(金八)残り時間 あと２分です
自分の氏名を書いてるか
確認してください
(健富)あ～あ
(香織)やっちゃった
もうダメ 死ぬ
(俊大 としひろ)死ぬと言ったら
掃除当番 プラス１
(信太)もう一回 言えよ
(美保)まだやってる人 いるのよ
そうだ 静かにしなさい
先生も
チャイムまで 何も言わないで
どうもすみません
(崇行)気にしない
すみませんね 気遣っていただいて
チャイム鳴った 後ろから集めて
(哲郎)ギャ－
落ち着け 諦めろ
(陽子)内申書は 中間が
重視されるんですか？
(美紀)陽子は私立志願だから
関係ないじゃん
なくないの
いいから出せよ
席について 学級委員
(美保)起立 気をつけ 礼
どうも お疲れ様
もう一つ学級委員 伝言
(健介)掃除当番と
ケナフの係は残ってください
≪(花子)坂本先生 私と小林先生で
採点 お手伝いします
(小林)塾で国語も担当してました
ありがとう でも…
(国井)坂本先生
校長先生が お呼びです
今日は お急ぎだと
言ったんですが
(ノック)
(千田)どうぞ
失礼します
鶴本!?
≪(千田)テスト終了後 来るように
言っておいたので
鶴本が 何か？
このスカートは
何とかならんのか
スカートが どうしたのでしょう？
長い
それは確かに…
なぜ注意しないのですか？
長いと言っても 昔のツッパリの
女子学生とは違うので
問題ないと思いまして
一人だけ違う服装するのは
和を乱す元と思いませんか？
違うと言いますが
桜中学の制服を着ておりますので
そうかも知れないが 私のように
学校経営を任されてる
管理職としては
こういうのがいると
まとまりないと思われるんです
お言葉ですが 先の３年Ｂ組には
金髪の男子生徒がいました
和田校長は 自覚が芽生えるまでは
と容認していただきました
そんな先例もございます
それと…
本人がおりますので
｢こういうのは｣という言い方
しないほうが よろしいかと
それは失礼 しかし…
私からも 一言
確かに 鶴本直のスカートは
一人だけ目立ちますが
同じでなくてはいけないとは
異質な物を排除することに
つながるのではないでしょうか
スカートひざ下何センチ
前髪は眉が隠れてはいけないと
物差しを持って指導したのは
20年前のことです➡
二度と やりたくありません➡
生徒も学校も
よくなりませんでしたから
国井先生
≪(千田)分かりました
こうしましょう 鶴本直については
私が個人的に指導します
それは困ります
何がですか？
勝手に生徒を呼ばないでください
必ず私を通してください
ルール違反ですし
鶴本は転校して日が浅いですから
≪(千田)転校二日目に
男子と殴り合いをしてる
最初が肝心なんです
お子さんのことで
色々 心配でしょうが
クラスの面倒は みてもらわないと
あなたの評価にもかかわる
評価は構いません
ルール違反は やめてください
生徒の関係が崩れる元ですから
私共も幸作君… お子さんのことを
心配しておりますので
皆で協力しようと
申し合わせております
時間的余裕があるんですか？
大丈夫ですから 教頭先生
時間を作れないようでは
教師ではありません
作ってるじゃありませんか
(北)乾先生 ここは私が
北です 失礼します
まず 先生方に謝りなさい
ご迷惑おかけしましたと
頭を下げる
北先生 私は迷惑してません
現に先生方の時間を
つぶしてるんです
君にも主張があろうとも
この場は強情を張らず
女の子らしく まず頭を下げる
何だ その目は
何だ！
北先生
ややこしくしないでください
しかし…
大丈夫ですから
鶴本は 私の生徒です
後でキチンと話しますから
明日から学校を休むことを
約束します
何？
制服は死ぬほどイヤです
でも一生懸命 妥協したのに
認めてもらえないなら
不登校になる他 仕方ありません
鶴本 待てよ
これ 教師の暴力じゃ
ないんですか？ 失礼します
≪(国井)鶴本さん！
♬～
電話代わりました
私が教育長の和田ですが
(成美)お忙しい所 すみません
私 今度桜中学の
３年Ｂ組に転入しました
鶴本直の母でございます
娘が今日 学校で
不登校宣言をしてまいりまして
☎不登校宣言!?
ちょっと待ってください
桜中学に限って転校生を早々に
不登校にするようなことは…
原因は校長先生のイジメだと
娘は申しております
校長のイジメ!?
よう
(幸作)なんだよ その格好？
なあ
なぜ帽子まで かぶってんだ？
知らないよ 看護婦さんが
着てくれって言うから
そういうもんかと思って
個室に移るまでは普通の格好で
面会してたじゃないか
そうだったな
今日も また血採られた
毎日採るんだって
毎日か ひでえな
父ちゃん
うんッ？
俺 一体何の病気なんだ？
言ってるじゃないか
脇の下に出来たコブのせいで
貧血がひどくなってるんだって
そのコブって ガンなのか？
バカ 何を言ってるんだ
デキモノだよ ただの
カゼひいた時
ノドに出来るのと同じ
リンパ腺が腫れてるのと
同じだって
それにしちゃ変じゃないか
変だよ
お前みたいな能天気が
ガンになるのは変だもん
おととい行かされた
大学病院でも
血抜くは 背骨に針刺して
すごい痛いことしたくせに
また 安井病院に連れて来られて
途端に今日から この個室だろ
あの病院 きっと俺のこと
さじ投げたんだよ
俺はもう きっとダメなんだよ
何言ってんだよ お前
父ちゃんが 頼んだんだよ
何を？
だから
昔は病院変わると
ひどく嫌われたんだよ
ところが今は 時代が変わったから
安井先生から
信用出来る病院があったら診て…
安井先生が色々
教えてくださるんだ
それで診てもらったんだよ
検査方法は同じだもん
血抜かれるのは仕方ないだろ
それに結果は同じだったって
結果って何だよ？
最後まで聞けよ 人の話をちゃんと
結果は やっぱり
リンパ腺が腫れてるって
色々 考えたんだよ
父ちゃんも
ここ 総合病院だろ
院長先生は ちはるのパパだし
第一 家にも近いし
来ようと思ったら
すぐ来れるから
やっぱり こっちがいいって
改めてお願いしたんだ院長先生に
一体 それの
どこに文句があるんだよ
文句は ないけど…
それで文句言ってたら
病院叩き出されちゃうよ
叩き出されたら俺 家に帰るもん
(蘭子)無菌室!?
(ちはる)生ものは一切ダメ
お花もダメなんだ
≪(友子)何の病気なの？
(ちはる)私からは言えない
(邦平)白血病って聞いた
(力也)俺も
(ちはる)よく分からない
(蘭子)会えないの？
(健次郎)無菌室って言ったろ
皆で押しかけれないよ
今は気持ちの状態も
よくないみたい
そのうち落ち着くって
パパが言ってた
急に教育委員会に持ち込むのは
ルール違反と承知していますが
イジメの相手が校長先生では
他に訴えられません
イジメ!? それは誤解ですわ
では 桜中学の制服を着ていた
直のどこに落ち度が？
それは…
校長先生が気になさってる
スカートの長さですが
はあ
これは ﾌﾟﾗｲﾊﾞｼｰに関わることですし
今後のこともありますので
出来たら お母さんから
太ももから ひざ下にかけて
大きなキズあとがありますの
キズあと!?
(信太)オイ
オイってば
おう
何やってんだ？
見れば分かるだろ
たこ焼き食ってる
だから？
お前も食え ２個やるよ
２個？
温かいうちがうまい ほら
よし
その辺のゴミ入れに
捨てて行けよ
おう
男みたいなヤロウだな
お前は
アホ ｢ヤロウ｣ってのは
男に言う言葉だろ
そっか
いつも ここで
たこ焼き食ってんのか？
気分… その時の気分
そうか
お前んち どっち？
あっち お前んちは？
あ～あ
カゼひくぜ
ほっとけ
俺 先行くから
ああ
ごちそうさん
俺!?
俺って お前…
あ～あ
やんなっちゃうよな
〈(成美)太ももから
ひざ下にかけて〉
〈大きなキズあとがありますの〉
ただ今
誰か来てるの？
(小田切･乙女)おかえりなさい
(遠藤)僕です
さっきから
待っていただいてるの
どうも
どうぞ 座って
あの… 幸作君どうでした？
まあ…
遠藤先生が こういう時
一人で行くと
坂本先生に心配させるのではと
珍しく気遣ってたので
付添人として来ました
大丈夫 今日は乙女さんではなくて
幸作君のことで来ましたから
あなた 英語の採点は？
ジュリアが
やると言うので任せました
英語の本場の人ですからね
いいな頼もしくて
それじゃ飯でも…
用件がすみ次第
すぐ失礼します
では お茶でも…
いや
もう十分 いただきました
用件ってなんだろう
用件
はい
｢種まく子供たち｣
小児ガンを体験した ７人の物語か
僕には その時期が
いつか分かりませんが
いつか幸作君に
告知すべきだと思うんです➡
色々 本を探したところ
これが一番と確信しました➡
告知後 幸作君に
読ませてあげてください
そして その前に坂本先生も
絶対に読むべきです
ありがとう 遠藤君
私も 読ませていただきます
≪(遠藤)本当？
ですから
これは 乙女さんの分です
すみません おいくらですか？
そうだ
何を水臭い
これは お見舞いなんです
花も食い物もダメなんだから
一生懸命
幸作君用の本を探したんです
ありがとう 遠藤先生
とんでもない
まかり間違えば
弟になるかも知れませんし
用件すんだし
帰ろうね 遠藤先生
今日は 失礼します
本当にありがとう
何かあったら声をかけてください
必ず力になれると思います
ありがとうございました
気をつけて ごきげんよう
(大森)秋の夕映えだなや
だども 幸作ば どした気持ちで
この夕映えを見てるかと思えば
本官の胸のうちは
本官の胸…
≪(大森)こら～ その自転車止まれ
そこで止まれってば
おめえ ３年Ｂ組の山越崇行だな？
そうだとも
何うかれてんだ
白状しろ ケアセンターの
木村トキ江を襲って
カバンを引ったくったろ
分かってるんだよ
そんなバカな…
何がバカだ 来い
苦しい➡
先生 助けてくれ
山越チュ－
助けてほしいのはこっちだよ
もっと分かるように ちゃんと書け
｢我が家の次男 拓也は｣
｢小児ガンの為に
16歳でその生涯を閉じました｣
｢彼と共に闘病に関わった
１年２ヵ月は｣
｢彼にとっても
私達家族にとっても｣
｢生きることの質を問い直す｣
｢短くて長い
一つの旅だったように思います｣
(政則)
洗濯物ありがとうございました
(池内)ついでだからいいの➡
でも パンツと靴下だけは
おフロ入った時 手洗いして
それから洗濯機に入れてね
後は 洗濯機が洗ってくれるから
少しずつ 一緒にルールを
作っていきましょうね
分からないことは聞く
イヤなことは ちゃんと話す
お母さんにはなれないけど
遠縁のおばさんってことに
なってるから 叱る時は叱るわよ
その代わり またよその中学校を
探すなんてことはさせない
坂本先生と一緒に
絶対に君を守るから
それだけは信頼してもらわないと
皆聞いて 聞いてよ！
(恭子)だから何よ？
引ったくり自転車の犯人
チューだったのよ
まさか
(儀 ただし)やりかねないよ
(里佳)なぜそんなこと 言えるの？
この前から 金貸せって➡
誰かに借金でもして
思い余ってやったに決まってる
失礼します
金八先生！
チュー… 北先生またですか？
朝一番に大森さんから
連絡があったから…
勝手に校長室に呼び出して
締め上げないでと言ったはずです
≪(北)山越が
正直に話してくれれば…
俺じゃないって
何度も言ったじゃないか
(トキ江)私は君じゃなかった
気がするわ
(高橋)後は坂本先生に
お任せして 私達は
では お騒がせしました
こちらこそ
北先生 私達も
子供の権利条約を勉強し直す
必要があるかも知れませんね
朝の読書は それでいきます
うるさいよ
じゃあ 行こう泣くな
涙も鼻水も一緒じゃないかよ
帰ろう 泣くなって
もう中学３年生 最上級生なんだ
≪(一寿)俺はいいよ
かったるい
そんなこと言ってたら
時間がないの
だから 美紀達に阿波踊りを
教わって パァーッといけば？
(悦史)僕は イヤだよ
男は ひょっとこ踊りだろ
みんなが のれるものにするべきだ
主任の｢べき｣が始まったよ
(奈美)私が
ジャズダンスやるわよ
(儀)好きにやれよ
そうやって
ブチ壊さないで
転校生にも
得意なことを聞けよ
(充宏)あら～ スガッチ
いいこと言うじゃない
≪(美保)じゃあ 成迫(なるさこ)君➡
何か得意な技があったら
教えてください
(政則)悪いけど 別に
(健介)それなら 鶴本さん
(直)マラソン
アホ！
体育祭じゃなくて
文化祭だぞ
(太鼓の音)
来ましたよ！
Ｃ組のお得意が
(香織)北風小僧のクラスだもんね
はい 来た！
Ｃ組よりも Ｂ組の問題！
(陽子)まさにアホ踊り
(雪絵)そう言ったら おしまい
(ﾘｺｰﾀﾞｰで｢運命｣を吹く)
政則君
いないの？ 政則君
政則君がいなくなった？
落ち着いてください
部屋の様子はどうですか
荷物などは？
そうですか
心当たりに連絡とってみます
池内先生は家にいらしてください
大丈夫ですよ じゃ
警察に頼んだら？
アイツは今 人間不信の極みなんだ
特に警察に対する不信が一番強い
皆も心配してるの
お父ちゃん疲れてるんだよ
どきなさい
生徒は その子一人じゃない
他の子の為にも
体 大切にしなくちゃ
１人の子供の心も掴(つか)めないで
30人の生徒の心は掴めんでしょ
≪(男)勉強は人に言われる前に
自分でやれよ
何かついてる
とってくれよ➡
ありがとう
ミカンだよ
おいしそうだね
≪(男)本当だ
こんばんは
(男)大きくなったね
(娘)かわいかった
≪(男)今日は 父さんが気合い
入れて おかず作ろうかな
何するんだ
誰かソイツを捕まえてくれ！
≪(男)誰か！
(笛)
大森君
≪(大森)来た
あれ おめえの担任だべ？
はい
すまんな この子は知っての通り
事情がある子でな
桜中学３年Ｂ組 成迫政則
確かに坂本金八君に
引き渡す
そんな簡単にいいのか？
別に 誰もケガさせてないし
物もとってねえ
それに 親父が今
大変だべ
ここは騒ぎしねえほうが
おめえ達の為だと思ってな
色々と すまんな
≪(大森)だども こら
二度と金八先生に迷惑かければ
本官が黙ってねえぞ➡
先生んとこ大変なんだよ➡
おめえらに構ってる
余裕はねえんだぞ
いいよ 子供の心配するのが
大人の仕事だから
さあ 帰ろうか
倒れそうなくらい心配してる人が
待ってるから
家まで送るよ 行こう
ありがとな
晩ご飯 食べたか？
いいえ
その辺で すませてもいいけど
池内先生
食べずに待ってると思うから
すみません
なあ
はい
昔 成迫先生のお宅に一度だけ
お邪魔したことがあった
君は確か 小学校の６年生だったな
結構やんちゃで ハキハキして
明るい子だった
いや
ムリに明るくしろって
言ってるんじゃない
だけど君は
何も悪いことはしていない
もし 君のことを
悪く言う人がいたら
その人は君の人権を
侵害してるんだ
とにかく 自分を見失わないように
しっかり生きてって欲しいんだ
と言って このところ
俺が自分 見失ってな
しっかり面倒見てあげれずに
すまないと思ってるよ
いいえ
グチだと思って
聞いてくれるか？
どんなに頑張っても親ってのは
子供にしてあげられることに
限度があるんだ
ウチの息子の幸作は 病院の中
成迫先生は 服役中
二人の気持ち考えると 時々
布団の中で涙出る時があるんだ
情けねえな
でも 君には俺がついてる
それだけは
忘れて欲しくないんだ
はい
政則君
よかった どこに行ったかと
心配したじゃない
でも 本当によかった
はい 静かに
情けない子には 実に情けない
テスト結果となりました
だってさ…
だってもヘチマもない
特に漢字 漢字には一文字ずつ
意味があるから
意味が分かっていれば
大きく間違えないと何度も教えた
どうも 馬の耳が揃ってるんだな
馬耳東風 ここから聞いたら
ここから抜けるみたいだな
例えば 答えの中には
こういうのがありました 注目
何と読みますか？
≪(崇行)はいゆう
ペケ
またまた
(陽子)にんべんがないと
そう読まないの
そうでしょ？
｢はいゆう｣とは読めません
何て読む？ ｢ひゆう｣
そんな言葉はありません
≪(俊大)ウソ マジで？
当たり前だ
さらに こんな答えもありました
こういう答えがありました
何と読みますか？
≪(里佳)｢けんちく｣
ペケ
｢けんちく｣と読む為には
にんべんは必要ありません
だって 家でもビルでも
人間が建てるじゃん
そうだけど 建て終わったら
人は皆 帰ちゃうでしょ
建物は建物 にんべんはいりません
もし にんべんを置くとしたら
別の意味になります つまり
元気の状態を表す
健康の｢健｣になるでしょ
漢字なんて やめればいいんだ
めんどくせえ
そうはいかない
漢字は日本の固有の文化です
皆の名前も 漢字で出来てるでしょ
自分の氏名 姓名
プライド持ちましょう
先生 漢字は日本固有の
文化と言いましたが
中国から輸入されたものです
主任 すっげ～
知ってますよ それくらい
確かに中国から輸入された
舶来の物ですが
日本人は漢字という文明を
徹底して使いこなすことにより
｢ひらがな カタカナ｣を
生み出したんです
それが日本の固有の文化だと
言ってるんです いいかな
志学の時です
しっかり勉強しましょう
漢字という物は 左側の｢へん｣が
意味を表しています
そして 右の｢つくり｣が
発音を表してます
そんなふうに 組み合わさってます
だから 左の｢へん｣を間違えると
意味が…
(繭子 まゆこ)大丈夫 私は
ｱﾒﾘｶとﾖｰﾛｯﾊﾟ 目指してるけど
中国には行かないもん
行かないかも知れないけど
せっかく 日本に生まれて
漢字から逃げ回るなんて
情けないと思わないか？
志学の時です
しっかり勉強しましょう
漢字と言うのは元々
物の形から文字が出来てます
だから一文字ごと絵なんです
見れば すぐ分かるように出来てる
それに比べて 西洋のｱﾙﾌｧﾍﾞｯﾄは
記号だから意味はありません
組み合わさって意味を持つんです
比べると 圧倒的に漢字のほうが
素早く一瞬で意味を汲み取れる
非常に便利な文字なんです
勉強しましょう 志学の時です
次は｢へん｣の勉強をしよう
何と読みますか？
けん
｢けん｣ですね
では ｢けん｣の横に
どういう言葉があるかな？
建築の｢建｣ まず覚えといて
その横に
｢へん｣を置いてみよう
｢へん｣で言葉の意味が変わります
まず置いてみましょう
｢にんべん｣を置くと
何と読みますか？
けん
どんな言葉がありますか？
健康
健康の｢健｣ですから
意味が変わりました
次 ｢へん｣を変えましょう
｢にくづき｣を置くと何と読む？
≪(陽子)けん
陽子は分かりました
どんな言葉がありますか？
アキレス腱
すげ～
そうですね
｢にくづき｣ですから 体に関係する
ことだという意味があります
アキレス腱とか
腱鞘(けんしょう)炎とかね
｢へん｣が変わります
何と読みますか？
けん
どういう意味がありますか？
カギ
カギの他は？
鍵盤(けんばん)
すごすぎだよ
感心ばっかしてないで
頑張れ お前達も
鍵盤の｢鍵｣ 黒鍵など
この字を書きます
おもしろいでしょ？
｢へん｣が変わっただけで
言葉の意味が変わってきます
ただし ｢つくり｣を見てください
どんなに｢へん｣が変わっても
これ 何と読みますか？
けん
横に｢へん｣がたちます
何と読む？
けん
何と読みますか？
ほら おもしろいもんでしょ？
しっかり勉強しましょう
漢字は めんどくさそうですけど
まず｢へん｣の意味を
他にも沢山ありますが
それをつかまえれば
絶対 分かるようになります
｢へん｣を勉強するのが
漢字マスターへの第一歩です
面倒とか かったるいとか言わずに
基本をしっかりやれば
後は必ず 覚えるのが
楽になるはずです
そして 漢字をマスターしたならば
一生使える素晴らしい
知識と言う名の財産になるんです
いいかな？
テストの総評は
この辺で おしまい
いつも通りに ことわざの勉強から
授業に入りましょう
これ 読んでください
誰がいいかな…
美由紀 読んでください
｢踏まれた草にも花が咲く｣
意味は？
難しい…
難しいか？
自分の感じたままでいいから
意味を話してください
人に押しつけられて…
つまり いくら下積みになってても
いつか きっといいことがある
希望です
すげ～
なるほどね
もう一人 誰がいいかな
隠れた弘城 起立
どういう意味があるでしょうか？
だから…
いいことが ちっともなくても
いつか お花が咲きますよ
すげ～
二人とも 大変素晴らしい
どんな逆境にある時でも
じっと逆境を我慢してると
いつか きっといいことが
その人らしい花が咲きますよ
そういう意味だな
少し古い言葉だけど
｢韓信の股くぐり｣知ってるか？
(賢)スガッチの股くぐりは
有名です
(奈美)そうよ この間も
あれは お前がわざわざ…
変なこと 言うな～
韓信とは 漢の王朝の
有名な人だったんですが
まだ無名の時 旅をして
ある道を歩いてた時
ならず者が韓信に向かって
俺の股ぐらをくぐれと言って
侮辱したんです
(江里子)汚い
(充宏)それに 臭いんじゃない？
多分 臭かったろうな
でも韓信は そのならず者の
股ぐらをくぐりました
意気地なしと からかう人もいたが
韓信は 大きな志を
持つ人でしたから
小さな侮辱には
耐えられたんです
日本の民話にも歌があるんだよ
｢韓信の股をくぐるも時世と時節
踏まれた草にも花が咲く｣
≪(平八郎)なるほど
お前に褒められると
ずっこけるな
おっす
｢おっす｣じゃねえぞ
遅刻早退ばかりで
いつか廊下に立たせ…
いや 侮辱するのはよしますか
いつか 自分の人生の意味に
気づいた時には
やがて信太らしい花を
咲かせるかも知れませんからね
何のこと？
信太は韓信だって言ってんだ
どんなに辛く 悲しい事があっても
じっと我慢すればいつかきっと…
今は 周りが分かってくれない
かも知れないけど
でも 少し頑張って耐えていたら
きっといつか 自分という名の
自分らしい花を
咲かせることが出来ますよと
この ことわざは私達を
励ましているんです
ことわざにも
幾通りもの解釈があるけど
言葉を覚えておけば 世間に出た時
ふっと口から出ると
聞いた人が物知りだねって
褒めてくれるもんだよ
とにかく 毎日漢字の｢へん｣を
少しずつでもいい
確実にマスターしていくことと
ことわざの勉強
毎日 続けましょう
結局 オチはそこですか？
そうです 私は国語の先生です