(金八)出席をとります
青沼美保
はい
赤嶺繭子(まゆこ)
(崇行)マユ～！
うるさい チュ―
赤嶺繭子
先生 ２回
うるさい
今井儀(ただし)
はい
江藤直美
笠井美由紀
はい
風見陽子
嘉代(かしろ)正臣
はい
北村充宏
ハ～イ！
ミッチー 長い
木村美紀
先生
文化祭は阿波踊りで決まり！
イエーイ！
静かに！ 決めるから 座りなさい
美紀はうるさい 特に
小堀健介
小堀健介！
あ… はい
学級委員のくせにプラプラして！
近藤悦史
はい…
近藤悦史！
はい！
笹岡あかね
はい
下田江里子
榛葉(しんば)里佳
は～い！
元気があってよろしい
菅俊大(としひろ)
文化祭は和太鼓で決定
エエ～ッ！
後で決めるから座れ！
スガッチはうるさい
出席 続けます
鶴本直
はい
長澤一寿
成迫(なるさこ)政則
はい
信太宏文
(生徒達)いませーん
何だアイツはまったく…
長谷川賢
はい
長谷川くみ
長谷川奈美
馬場恭子
はい
星野雪絵
先生 大きな声が出ないけど
すみません
はい
はい…
本田奈津美
はい
前多平八郎
オースッ
森田香織
はい
安原弘城
はいはい…
山越崇行
ハ～イ！
席に着いて うるさいな
次は…
山田哲郎
はッ…
はい
山本健富
はーい
この中には信太と小学校から
一緒だった人もいるでしょ？
誰か毎朝アイツに声かけ
やるという人いないかな？
いません
また 美保は冷たいな
先生が心配してるから
俺 時々寄ってやってんだぜ
どうもすみません
でも寄るだけじゃなくて
一緒に行こうって誘わないと
でも
とっくに家を出ていたりして…
どういう事だよ
学校へ来るまで何してるんだ？
そんな事知るかよ！
たださ…
何だよ
ただ 何だよ
言えない
言ってくれよ
ノブタんちの母ちゃん
荒れてるみたい
それにしてはお化粧ケバいね
不倫 不倫！
エ～ッ！
だって俺の親父が
見たって言ってたもん
オ･ト･コと！
キャ～！
静かにしなさい！
(宏文)あ～あ レ～レレ
≪(浩造)おい！ 朝っぱらから
どこ行くんだ➡
みんな死に物狂いで
仕事してるんだぞ
≪(町代)金策だよ！ 文句ある？
≪(浩造)とぼけるな！
そんなナリで何が金策だ
≪(町代)バカ言わないで！
貧乏ったらしいカッコで➡
どこが金貸してくれるのよ！
金策とカッコつけてる暇に
少しは手伝ったらどうだ！
だったらどうやってみんなの給料
かき集めるのさ！
人が朝から頭下げまくって
歩いてるのに文句ばっかり
いい加減にしてよ！
大体 世間じゃ人減らしだと
言うのにアンタのお人よしで
私はもう一人分の給料まで
集めなきゃ…
いい加減にしろ！
ア～ッ やだやだ！
働くほど赤字なんだから
こんなボロ工場
つぶしたほうがいいんだ
(山口)奥さん！ 言い過ぎやで
服が汚れるだろ
油 取れないんだから
どいてよ！
(エリカ)ウエーン！
アア～ッ！ イライラする
何とかしてよ！
(妙子)すみません
大丈夫？
社長…
なんぼチンケな工場でも
つぶされてたまるか！
山さん達の腕は この国の宝なんだ
俺達は仕事が命なんだよ
(子供の泣き声)
あ～あ やんなっちゃうよな
♬～
(香織)確率と統計？
分かんないよ そんなの
分かんないよ～
≪(乾)分かりませんと言いなさい
(小林)よし 完ぺきだ
記号も分かりやすく入ってる
次へ進んでもいいですか？
いいよ
それが習熟度による進み方です
先生 私この証明の仕方が…
どれどれ？
いいんじゃない？ 美由紀
分かりやすい証明だよ
でも心配…
≪(小林)何 言ってる➡
美由紀が心配なら
Ａ班みんな心配だぞ
ホント Ｂ班のほうが
おもしろそうだし
それじゃ あっち行けば？
こえ～ッ！
(健介)先生
今 行く
コバのどこがいいんだか…
ホント 趣味悪い
≪(乾)静かに では始めるぞ
これを通常はサイコロ
英語ではダイスと言います
知ってます
コップみたいなザルに入れ…
よおッ！
丁か半か！ さあ張った！
丁！
半！
みんなギャンブルは好きか？
大好き！ やろうよ！
バカもん！ 数学で
ギャンブルを教える学校があるか
だってさ…
しかし
今日はやってみるか
ええッ!?
もう少し静かにお願いします
非常勤のくせに偉そう
≪(乾)おい 北村！
これは何の仕掛けもないｻｲｺﾛだが
振ると何通りの目が出るか？
もちろん６通り
そうだね
従ってどれか一つの
目が出る確率を
６分の１の確率と言う
確率って言われると
分かんねえよな
これは大事です なぜなら
それぞれの目がすべて
同じ程度の回数出る事が
予測されるからです
でも何回も同じ数字が出る事も
あるじゃん
よし それじゃ勝負するか？
これから サイコロを120回振って
出た目の回数を調べます
もし どれかの目が５以上差をつけ
多く出たら
私はスカートをはいてもいい
エ～ッ!?
Ａ班 前向いて！
≪(乾)それじゃ前に出てきて
４！
５！
最後だよ
次 ５が出たら勝ちや！
５！ ５！ ５！
２だ～
はい では席に着いて
一番多く出た５の目と
３の目の差が４…
…という事は私の勝ちです
残念でした
これを見て分かるように全ての
数がほとんど同じ回数出ています
従って どれかの目が特別多く
出る事はめったにありません
さっきみんなギャンブルが好きと
言ったな？
ギャンブルに はまるのは
｢射倖心 しゃこうしん｣と言ってね
努力をしないで いい事ばかりを
期待する心というものだが
ギャンブルで当てる事も
めったにないと分かっただろ？
(生徒達)は～い
≪(乾)確率と統計は
人生勉強でもあるんだぞ
先生 僕 Ｂ班に移籍しても
いいですか？
何 言ってるんだ
賢はＡ班の星だろ
でも 分かりやすいほうがいいし
星なら主任のほうが輝いてます
ワガママ言うんじゃない
続けなさい
そうかな ワガママかな？
あっちがいいな
(Ｂ班の生徒達)おいでよ
≪(乾)はい 静かに
プリント回ったか？
(ジュリアの歌声)
(国井)すばらしいわ
今年の文化祭の教師代表選手は
これで決まりですね
(ジュリアの歌声)
おーい 頑張れよ
ヘタクソ！
(携帯電話)
すみません
ちょっと失礼します
もしもし どうした？
(乙女)
今 安井病院にいるんだけど…
幸作 悪いのか？
いいえ だけどね…
そうか… 機嫌悪いんだ
うん 相当
安井先生も 今一番つらい山
登り始めたところだからって
おっしゃってたもんな
≪(乙女)だからね 今日幸作に
話するのやめたほうがいいと思う
いや いつか話さなきゃ
ならないんだから
やっぱり今日話すよ
お前 大学が終わったら
病院にすぐ来てくれないか？
分かった そうする
それじゃな
オ～ッ！
オ～ス
来い
レレレ…
レレレじゃないの
授業にすぐ入りたいが ノブタが
めずらしく授業に間に合ったので
ことわざからやります
賛成！
こっちは試験に出ないもんね
油断大敵 出るかも知れないぞ
ズルイ そんなの聞いてない
ノートとってないよ
そうだよ
大丈夫だよ
金八先生はそんな意地悪しない
平八郎に言われたら
あまり意地悪できないな
お手柄！
試験に関係なければ
時間のムダなので
手短にお願いします
はい
ことわざはこれです
主任 読んでくれ
｢早起きは三文の得｣
はい
ノブタ 立て
お前のためのことわざだ
どういう意味だろう？
早く起きれば
何かしらいい事があるとか
ちゃんとそれをやれ！
ほかにはどんな意味があるかな？
健康にもいいとか
そういう事だな
こういう言い回しの
ことわざもあります
｢早起き三両 始末五両｣
始末は節約 倹約の事です
いずれにしても電気のない昔は
夜遅くまで仕事をしてると
ろうそく代や油代が高くて
不経済でした
そこで生まれたのが
これらのことわざでしょう
社会全体が朝型だったわけだな
早起きというのは自然や体の
リズムにもかなって
経済的にもよく
勤勉にもつながったわけだ
君達みたいに12時過ぎまで
起きてると内臓がﾎﾞﾛﾎﾞﾛになって
期末テストは全滅しますよ
キーッ！
哲郎 そういう意味じゃないからね
カゼなんかひくなっていう
意味だよ
なッ 落ち着け
哲郎は朝メシ食ってきた？
きッ…
きた
きたか 偉い 偉い
夜遅くまでダラダラ勉強すれば
いいってもんじゃない
朝起き 早起きが
どうしてもつらくなります
朝起きてもバタバタで
時間がないので朝メシ抜き
学校に来ても頭に栄養が
いってないから
ボーッとうわの空で
授業を受ける事になる
俺の母ちゃん
メシ作ってくんねえもん
先生 俺もだよ
何だよ それじゃ聞くが
朝メシ抜きのヤツ 手 挙げてみろ
何だ こんなにいるのか？
分かった 下ろしなさい
雪絵ちゃんも抜きなの？
私はダイエット中だから
エ～ッ!?
何のため？ ダイエットしたって
仕方ないじゃない
何よ
雪絵ちゃん 落ち着こう
あ～あ 泣いちゃった
美紀！
何よ
泣いちゃったじゃないか
先生 嫌いだ
私には文句ばっか
先生 美紀ちゃんの事がかわいくて
仕方ないから構いたくなるんだよ
あらそう それじゃ 今の取り消し
ゴメンね 雪絵ちゃん
ゴ… ゴメンね
ほら みんな謝ってるからね
それじゃ 教科書少し
読んでくれるかな
スガッチ 昨日の続き読んでくれ
｢地球が温暖化するのを
これ以上進めないため｣
｢世界の国々が知恵を出し合う事が
求められている｣
｢そうしなければ私達は
かけがえのない地球の環境を｣
｢未来に残せなくなるであろう｣
｢極限の状況が…｣
レレレ
やんなっちまうよな
よーおッ！
よッ お前んち金持ち？
別に…
(儀)小遣い いくら？
大した事ない
チェッ 金 借りようと思ったのに
悪いな
昔 桜中で先生してた所に
下宿してるって本当か？
≪(政則)ああ
≪(儀)何で？
何でって…
遠い親戚だから
上等じゃん ここで先生
してたならテスト用紙手に入るべ
二人で売ろうぜ なッ？
イテ～
何すんだよ！
もう！ 何すんだよ！
バカな事ばっかり言ってると
チクるぞ アホ！
何だよ！
痛い目あわなきゃバカは治らない
≪(儀)イテエな！
やっちゃえ やっちゃえ
≪(儀)イッテ～！
ゴメン 悪かった
弾みでつまずいて…
わざと踏んだんじゃないんだ
うるせえ！ バカにしやがって
このままで済むと思ったら
大間違いだからな
わめくな
何だよ
ウーッ！
デブ！➡
どけよ！
何か転校生 来たとたん 変
そうかな
おもしろくなってきたじゃん
成迫 お前もスポチャン
やらないか？➡
痛くないし 誰もケガしないしさ
≪(美保)やろう ねッ
いや 僕は…
そうかな ワガママかな？
バカな事ばっかり言ってると
チクるぞ！
やろうぜ
おい！
おい
うおッ！
おッ 食うか？
おう
お前 変なヤツだな
そうか？
男みたいだしよ➡
だけど お前 今のままじゃ
シカトだぜ
上等 そのほうがスッキリしていい
やっぱ変わってるよ
お前もな
えッ？
お前なんでいつも…
(遠藤)コラッ！
レレレ
レレレじゃない！
中学生がタコ焼き
食いながらなんて行儀悪いだろ！
レレレ…
お前もだ！
おッ？
お前なんか見た事ない！
フン
無視かよ！
待たんか コラ
遠ちゃん
３Ｂの転校生
何!?
だったらそのスカートは長い！
今すぐ脱げ！
遠ちゃん
あッ ウソだ 脱がんでいい
切っちゃうぞ ハサミ持ってこい
切るぞお前！
≪(山口)ボンボン おかえり
おおッ➡
あれ 今日は早いじゃん
残業しとうても
仕事あらへんよってな
そっか…
お兄ちゃん さよなら
はい さよなら
はい！ お疲れさま お疲れ！➡
明日も頑張ろう！
はい お疲れ！
かわいそうだなあ
ホンマに母親は
何やっとんねん
(浩造の笑い声)
ただいま～！
おかえり
あ～あ やんなっちゃうよな
また降りそうですね
(本田)そうですね
(電話のベル)
≪(花子)桜中学です
ちょっと待ってね➡
小林先生 笠井美由紀からです
ああ…
はい どうした？
塾に行くところだけど
やっぱり図形が苦手なの
今日引っかかったところ
もう一度教えてください お願い
ちょっと待ってね
よく分からない取り合わせ
(北)ねえ
同じシングルなら
あっちのがいいのに
(小田切)
何 言ってるんですか
でも 小林先生
マユ毛で信頼できそうだから
危ない それでいい気になると
淫行(いんこう)教師と書き立てられる
それでは私 ボチボチ失礼します
坂本先生 ダメですよ
はい？
今日 幸作君に
話すおつもりでしょ？➡
今からお父さんが緊張してたら
患者さんが参ってしまう
｢頑張って｣はふさわしくないので
慎重に
細心の注意と勇気を持って
はい どうもいろいろ
ありがとうございます
それじゃ 行って参ります
先生 頑張ってネ
ジュリア ありがとうね
≪(小林)だから！ 一つの弧に
対する円周角の大きさは一定で…
よし！
☎(小林)分かった？
分かった
☎それじゃ 電話切るからね
いいえ 先生 私の事が嫌いなの
分かった
☎おい 何言ってるんだ 笠井は
いいから 嫌いなんて言ったら
私 死んじゃうから
☎笠井！
心配？
☎当たり前だろ
また明日 バイバイ
おい 笠井？
笠井！
大丈夫よ
恋に恋するお年頃だから
それが…
ちょっと違うみたいなんです
どのように？
何が違うんですか？
いや…
よく分からないんですけど
(ちはる)はい
(幸作)これって…
ちはるちゃんが
貸してくれるんだって
私達は携帯で打てるけど
病院内では電磁で計器が狂うから
そんな事くらい知ってるよ
幸作…
だから使ってよ
私はパパのも借りられるし
だからここにおとなしく
監禁されてろって事か？
幸作 お前 自分で今 何言ってるか
分かってるのか？
分かんないよ
俺には何も分かんないよ
何でも聞いて
私に分かる事は何でも答えるから
医者でもないのに
分かるわけないだろ！
幸作 イラつくなよ
どうせ出られないから
これで遊べってわけだろ？
俺はオモチャ渡されて喜んでる
ガキじゃない
ただ みんなの言う事を聞いて
守れば良くなるというから
ガマンしてるのに
歩く事も大変になっちまった
それは何回も説明してるよ
いいや！
だから早く家に帰りたいって
言い続けてたんだ
こんな所 いつまでもいたら
一生帰れなくなる
それなのに誰も 顔見せにも
俺の気持ち聞きに来てもくれない
邦平だって 恵美だって
健次郎だって…
だから ちはるちゃんが これ
貸してあげようって言ってるんだ
Ｅメールで健次郎とでも
誰とでもしゃべれるんだから
いいえ 健ちゃんも邦平も
みんな心配して来てる でも…
でも… 何だよ 俺の病気って
ほかの誰かにうつるのか？
幸作…
だからそんな帽子かぶって…
だから誰も面会に来ないんだろ！
いい加減にしろ！
いいから ちはるも行けよ！
安井病院の娘だからって
俺の病気にうつる事ないんだ
ごめんね ちはるちゃん
俺もコイツがこんなワガママで
わからずやだとは気づかなかった
もう優しくしなくていいから
ほっといていいよ
でも…
あのね
これからコイツとじっくり
話さなきゃいけない事があるんだ
ありがとう もう大丈夫だから
ねッ
それじゃ…
よしよし！
人が金策で走り回ってるのに
みんなに残業させないなんて
残業代が払えれば誰が帰すか
(町代)
これじゃ 私の独り相撲だ
(浩造)
一人じゃ相撲はとれねえだろ
ヤケに奥歯に物が
挟まってるわね
人の口に戸は立てられねえよ
変な勘ぐりしないで
(浩造)
この際ハッキリさせようぜ！➡
金策と偉そうに
壁塗りしたツラで出かけてるが
千住のバーで派手に騒いだ払いは
その金策から使ったんだろ？
そうよ！ 私だって
飲んで歌いたくもなるわ！
何よ！
自分はそんな気難しい顔して
ビール１本も節約しないで！
テメエで働いた銭で飲んで
悪いか！
(町代)すぐそれだ！
もうたくさん！➡
気に入らなきゃ
いつでも出ていくわ！
(浩造)出てけ 出てけ
(町代)その代わり この土地と建物
半分は私の権利よ
(浩造)何を!?
何すんだ お前
うるせえ！
もうたくさんなのはこっちだ！
二人ともそんなに嫌いなら
さっさと別れたらいいじゃないか
≪(町代)アンタが悪いのよ！
≪(浩造)黙ってろ！
クソッ！
クソーッ！
邦平がな 大西先生が亡くなった時
生きているって事は
体中に温かい血が流れてる事だと
言っていたけど
お前の手は十分に温かい
父ちゃんな 今夜お前に…
本当の話をしなきゃならないんだ
病気の事
うん
実はな…
いいんだよ
本当の事 言ってくれれば
うん
悪性リンパ腫
悪性リンパ腫…
うん 血液の…
ガンだ
白血病とは違うんだよ
だけど それと非常によく似た
治療方法をとるそうだ
やっぱり そうだったんだ
やっぱりって？
医者に聞いても 看護婦も
ハッキリした事言わないし
きっと よっぽど
悪い病気なんじゃないかって…
父ちゃん 一生懸命勉強したんだよ
安井先生にたくさんお話伺ったり
桜中の本田先生にお話伺ったり
お姉ちゃん
今 一生懸命勉強してる
この病室に 帽子とか
マスクをかぶって
何で入ってくるかというとね
外からのバイ菌を
持ち込まないためなんだ
幸作の免疫機能 バイ菌を
やっつける力が今 低下してる
だから こんな格好してるんだ
ホントの事 言うとな
健次郎や邦平がお前に
会いたいって騒いでるんだよ
でも ちはるちゃんがそれを
一生懸命 抑えてるんだ
だけど…
本当に治るのかな 俺
治る 治る
治る！
ガンは今
そんなに怖い病気じゃないんだ
ガンになっても元の元気になって
退院していく人はいくらでもいる
だけども…
その前に
つらい治療が待ってる
父ちゃんはお前に その治療を
頑張って耐えてほしいの
だから今夜
本当の事を話したんだよ
分かるね？
うん
うん よしよし
それで
気分のいい時でいいから
この本を少しずつでいいから
読んでくれないかな
ガンになった子供達と親達の
闘病記
ガンになっても一生懸命
闘ってる人はいくらでもいるんだ
俺達だけが
つらい思いしてるんじゃない
日本中の病院のこんな病室で
マスクや帽子をかぶって
一生懸命支え合ってる家族は
いくらでもいるの なッ？
俺達もこの本の中にいる人達の
仲間に入れてもらおう
そのために三人で少しずつ読もう
なッ？
うん
(チャイム)
あッ 健次郎だ
(健次郎)｢元気か？ 幸作｣
｢ゴメン
あまり元気なわけないよな｣
｢今 ちはるからお前とメールが
できるようになったと聞いた｣
｢すぐにでも とんで行きたい｣
｢でも当分はコイツで
話し合う事にしような｣
｢お前の病気を聞いた時
本当に信じられなかった｣
｢でも今はお前は絶対元気になって
学校に戻る事を信じてる｣
｢頑張れ 幸作｣
≪(ちはる)今度は邦平からだ
(邦平)｢頑張れよ 幸作
中三で心臓の手術をした時｣
｢俺 このまま死んでしまうのかと
本当は怖かった｣
｢でも 主治医や親や お前達の
励ましを信じる事にして｣
｢全てを任せた
そして今 俺は元気だ｣
うわ～ どんどん来てるよ➡
恵美 修三 サオリ 敏江 慶貴 蘭子
照孝 真規子 友子 明彦 篤➡
幹洋 三郎 力也 有里子 由佳
バーバラ 美佳子 雅子➡
アスミ カオル 加奈恵 好太…
≪(浩造)出ていったよ あの女
遅かれ早かれ
こうなる日が来たのさ
いいな宏文 今日から母親は
死んだものと思え
思えるわけないじゃん
≪(浩造)思うんだよ！
宏文 男がこういう時に
歯 食いしばらなくてどうする？
うるせえ！
生きてるのに 死んだなんて
思えるわけねえだろ！
何で本気で別れちまうんだよ！
二人とも俺の事
何だと思ってたんだよ！
離しやがれ！
クソ～ッ！
≪(浩造)宏文！➡
宏文 よせ！
｢人間もゴキブリも
皆 同じ仲間です｣
｢生物科学について話す時にはまず
ここから始める事にしている｣
｢実は生きているって
どういう事だろうという問いに｣
｢答えようと研究を進めた結果
分かってきた｣
｢とても大切な事が
これだからである｣
続きは直 読んでください
｢別にゴキブリでなくてもよい
にわとりも猫も 桜も朝顔も｣
｢とにかく地球上にいる生き物は｣
｢皆 同じ仲間である事は
間違いない｣
≪(明子)ノブタんちのおかみさん
出て行っちゃったんだって？
ああ いずれ…
分かってるから
アンタが家の面倒みるんだろ？
大変だよね
でも みんないい人だから
(明子)何か困ったら私に言って
(利行)よそんちの事に口出すな
｢人類は
たかだか五百万年前に生まれた｣
｢生物の中の新顔だ
人間の持つ複雑なＤＮＡは｣
｢様々な生物の歴史に
つながって出来たものだ｣
｢生物の長い営みが
途絶えていたら｣
｢人間はこの世に
生まれなかっただろう｣
(大森)コラ！ 学校始まってるぞ
｢他の生物と仲間だという事は
つまらないどころか｣
｢大事なかけがえのない事に
思えてこないだろうか｣
｢現在 地球上の生物は
数百万種にも及ぶ｣
｢野に咲く花 空を飛ぶ鳥
山の中を駆け回る獣達｣
｢そして人間
それらは同じ仲間だが｣
｢それぞれ違った特徴を持ち
それをいかして生活している｣
｢人間は言葉を持ち それによって
考える事の出来る唯一の生物だ｣
｢この事を
みんなでよく考えてみたい｣
｢生物の中の 唯一深く考える
能力を持つ一員として｣
｢この仲間たちと地球上で
どう生きるかを真剣に考える事｣
｢そこにこそ
人間らしい生き方がある…｣
ノブタ！ 遅いよ～
何 やってるんだ お前は
ヘヘヘ
ヘヘヘじゃない！
誰かコイツに
サイレンみたいな目覚まし時計
プレゼントしてやって
くれないか？
そら えろうおおきに
何 言ってんの？
わてな 中学出たら大阪行って
お笑いの勉強しよ思うてるねん
ノブタ 大丈夫なの？
大丈夫や 今にテレビ出て
銭いっぱい稼いで有名になったる
エエ～ッ!?
おい ノブ
お前 熱あるんじゃないか？
熱はない
心配あらへんよ 先生
けどな…
どした？
どうした？
一人で練習したさかい
こない関西弁では
使いもんにならないかな？
なるわけない
遅刻して変な言い訳するな
≪(生徒達)そうだよ もう
そら えろうすんまへんでした！
まだ言ってる このアホ！
おう わてはアホや
世界一のアホや
それがどないした！
授業妨害 反対
(陽子)つまみ出して
ノブタ 下りろ
つまみ出せ つまみ出せ
≪(生徒達)つまみ出せ つまみ出せ
ノブタ！
下りろって！
静かにしなさいって！
いいじゃん 先生
僕 ノブタのこんな姿 初めて見た
何か分かんないけど
続けさせてよ
私も 誰だって 好きなだけ
好きな事をやってみたい時がある
早く下りろって！
早く下りろって！ お前
何やってんだ お前は！
何やってんだ！
どうした？
ちょっと待ってろ
どうした？ うん？
どうした？
おうちで何かあったのか？
レレレのレ～！
みなさんご一緒に
はひふへほのほほほ～
もういっちょ一緒！
つまみ出せ つまみ出せ