♬～
(乾)じゃあ 坂本先生
これ お借りしますね
(金八)はい
どうぞ がんばってください
とにかくベストを尽くします
大丈夫ですよ
(遠藤)ただいま！ 遠藤達也
６ヵ月の企業研修を立派につとめ
今日 わがふるさと桜中学に
戻って参りました 思えば…
分かったから
おとなしくしてなさい
お父さん 冷たいんだから
あッ 照れ隠しでしょ？
また同じ職場で
机を並べるという…
並んでない
離れてるよ
(遠藤)あッ 校長…
(千田)坂本先生
ちょっと よろしいですか？
はい
(遠藤)あれ？
(千田)まあ そういうわけです
転任先については
和田教育長に ご一任しました
なんでも 荒谷二中とか
言ってましたが…
坂本流の力を存分に発揮できる
困難校が いくらでもありますよ
はい
では 確かに
お受け取りください
いや 正式の辞令でしたら
いただきますが 内示なので
結構です
同じことでしょう
そうかもしれませんが…
同じ教職にあるものとして
互いに理解しあい
協力しあえなかったのは
実に残念でしたなあ
私もまったく同感です ただ
離任式までは本校の教師ですから
卒業生を
きちんと送らねばなりません
それまでは 私の指導方針を
貫かせてもらいます
結構ですよ 給料分の仕事は
していただかないとね
承知いたしました
｢たつ鳥 跡を濁さず｣の
たとえもあります
先生方には 私の方から
お知らせしますので
離任式が終わるまでは ご自分で
発表されるのは 慎んで頂きたい
かん口令ですか
いやいや
教育長のご配慮です
本校には あなたのやり方に
味方する若手教師や生徒が多い
したがって 決まったことに対して
混乱が起きれば その首謀者として
あなたの今後にも
影響があると思いますよ
分かりました
色々 ご配慮ありがとうございます
失礼します
ですから 卒業式前に
教師のやりたい授業で
環境問題を
やらせていただきます！
(国井)そういっても ３年の担任の
先生方は すでに始めてるんです
(遠藤)そんな…
北先生 何とか言ってくださいよ➡
これじゃ
出戻りの用無し みたいな扱いだ
お父さんも
何とか言ってくださいよ
３Ｂでやらせてください
お願いします
あッ いいんですか？
ありがとうございます！➡
今 坂本先生からＯＫ出ましたので
よろしくお願いします
(国井)違います
何か考えごとをしてらしたのよ
≪(千田)北先生
(北)失礼します 何か？
まあ おかけください
奥さんのお母さん
大変だそうですね
大事にしてあげてください
ありがとうございます
あの… 北先生だけには 承知を
しておいてほしいことがあります
(乾)左利きは
昔は｢左ぎっちょ｣と言われて➡
少数派として差別された歴史を
持つけれど➡
これは 筆で書く時に右利きの方が
都合がいい という理由でした➡
だから 本当は左利きなのに
右利きに矯正された人もいた➡
でも今は ﾜｰﾌﾟﾛなどで文字を書く
両手を使う時代になりました
さらに 野球などでは 左ﾋﾟｯﾁｬ-や
左ﾊﾞｯﾀｰが有利だと 重宝されてます
少数派は
自分達とは違ったものとして
多数派から
とかく排除されがちでしたが➡
その見方が こんなふうに
変わってきてるんですよね➡
本当に 多数派の方が少数派より
優位だと言いきれるでしょうか➡
どちらも 社会の中で
共存してるんですよ➡
これは単に 抱えている条件が違う
だけだと考えられないでしょうか
例えば この右利きと左利きを
男と女に置き換えてみたらどうか
そこで今日は ｾｸｼｬﾙﾏｲﾉﾘﾃｨ
についての勉強です➡
３Ｂでは もう終わりましたが
ここからは本田先生にﾊﾞﾄﾝﾀｯﾁです
先生 よろしく
(本田)はい
ちょっとここで
質問してみたいと思います➡
女に生まれた方が得だと思う人
手を挙げてみて
(本田)じゃあ 男に生まれた方が
得だと思う人は？
(生徒達の騒ぐ声)
おーい
(美保)着席！
はい 席について
学級委員
お別れ会のことで相談したいので
ﾛﾝｸﾞﾎｰﾑﾙｰﾑにしたいんですが
そうか
じゃあ 二人とも出て来い
(政則)先生 個人的に相談にのって
ほしいことがあるんですけど…
いいですか？
≪(宏文)儀(ただし)
全部言っちゃえよ
≪(儀)うん そのつもり
何が何だか分からないけど
聞くだけなら 全部 聞こう
多少のことじゃ
ビックリしないぞ
だから その…
１月15日
僕達の
立志式宣言の時のことです
兄ちゃんに言われたら かっぱらい
でも何でもした っていうアレです
(一寿)その被害者の中にｹｱｾﾝﾀｰの
木村さんが いたんだって
あちゃあ…
だから儀は 卒業式前に
きちんと謝りたいと
ﾋﾞｯｸﾘしないと言ったけど
やっぱり聞くとﾋﾞｯｸﾘするぞ 儀
はい
しかし 大事なことだよな
｢過ちを改むるに
はばかることなかれ｣
悪いことをしたと思ったら
まっすぐ謝りに行くのが一番だ
何だよ お前ら
まさか 一寿まで…
違うよ やったのは俺
だったらなぜ
そろって土下座するんだ？
(宏文)それはやっぱり
儀一人じゃ かわいそうじゃん
うるわしき友情ってやつか
(政則)そうです
おい
いい友達が できたなあ
うん
でも 応援団の出番も
ここまでだな
この先は儀一人で謝りに行くぞ
なんで？
そっちの方が きちんと相手に
誠意が伝わるから
分かった 先生が後見人で
ついてってやるから
すみません
お願いします
はいはい
そうだな 木村さんも 今の方が
忙しくないと思うから
じゃあ さっそく行くか
はい
がんばれよ
(充宏)どいつもこいつも
イイ子ぶっちゃって
本当に申し訳ありませんでした
犯人は…
あいつなんです
(トキ江)えッ!?
申し訳ありませんでした！
ヤダ 何やってるの？
だから その…
儀 自分で謝ると言ったんだぞ
ぶん殴ってもらうか それとも
す巻きにして 荒川に放りこんで
もらうか どちらかだな
(トキ江)そんなことは…
あの時のﾊﾞｯｸﾞは兄ちゃんに取られて
いくら入ってたか知らないけど
これ 一生懸命 店を手伝って
貯(た)めたお金です
受け取ってください
お金は ほんの小銭しか
入れてなかったけど
でも 保険証なんかが入ってたから
私 ものすごく困ったのよ
ごめんなさい！ それで 保険証は
どうやって弁償したらいいですか
それは 再交付してもらったから
いいのよ
よかった…
儀 頭が高い
ははッ
いいわよ もう…
小椋先生の出産の時も
がんばってくれたんだし
二度と あんなことしないよね？
はい
本人 一生懸命 謝っておりますし
二度としないと誓ってますので
勘弁してやってください
お願いします
今井儀君
よかったね
坂本先生みたいな方が担任で
はい
おい 頭が高い
はいッ
もういいのよ
よかったな お前
じゃあ 失礼します
申し訳ありませんでした
じゃあ 教室に戻れ
(直)先生
どうだった？
無事 ひかり定時制の入試
受けてきました
そうか
そうか…
お前は いいから
教室に戻ってろ
入りな
はい
(直)三上先生が よろしくと
おっしゃってました
そうか
それから
もう友達ができました
よかったな
すごいおばさんだったんだけど
僕のこと 初めから男の子だと
思い込んでるみたいで
とても気持ちよかったし
そうか
やっぱり直には 女子の制服は
つらかったんだな
今ごろ 分かったんですか？
実はね
今度入ってくる女子の親御さんと
小学校の担任の方から
ズボンも制服として認めてほしい
という嘆願書が出されたんだ
それで？
うん
色々 意見はあったけど
ＯＫが出た
よかった
じゃあ 着替えてきます
みんな待ってるから 行っておいで
なあ 直
はい
ひとつだけ 内証で聞きたいことが
あるんだけど
初めて会った時 足に傷があるから
普通のｽｶｰﾄじゃﾀﾞﾒだと言ったが
あれは…
ウソでした
ふ～ん
この野郎ッ
ああいう服を見てると 鶴本直は
やはり初めから男の子だったのね
はい
その後 生徒達の反応は？
多少の戸惑いは感じておりますが
直のことをみんなで懸命に
理解しようと
努力しております
新入生女子のズボンＯＫの決定も
和田教育長でなければ
絶対に認められなかったと
思います
校長は ｽｶｰﾄをはきたがらない
女子が嫌みたいだから
相当カチンときたでしょうね
そうですね
女子の制服にズボンを認める
というのも
また我々に無理を強いられたと
そう思ってるんでしょうね
変な目で見られたくなかったら
みんなと同じカッコをすればいい
それが嫌なら どんな目で
見られても文句は言えない などと
教育者が言う言葉ではないわ
今度の新入生も 坂本先生に
お願いできるといいですね
ああ そうですね
(一寿)テストどうだった？
(直)どうってことない➡
それより おもしろそうな連中と
一緒になれそうだ
ワイも ひかり定時制に変わるかな
(直)おう 三次募集もあるぞ
(賢)じゃあもう
オランダには行かないんだな？
行かない しばらくは あの高校で
やってみようと思うんだ
そうか
(美保)なんか変
(平八郎)何が？
直を男の子達に取られたみたい
当たり前！ コイツは男だもん
(俊大 としひろ)けど惜しいことしたな
(健介)何が？
直 タイプだったんだよね
女のうちに やっときゃよかった
(陽子)アホッ！
≪(あかね)そうよ
冗談にも程がある
≪(恭子)でも 男にも女にも
両方友達ができて よかったじゃん
(直)ありがとう
(香織)もういいじゃん なんで
そんなに直を目の敵にするの？
(江里子)こだわりすぎ
じゃあ ｱﾝﾀ達は
私がハブられっぱなしでも
平気なの？
誰も してないよ
されてるわよ
何でも私が悪者で
なぜあんなに騒ぎを起こした直が
チヤホヤされるの？
(奈美)だから 今までの直の
苦しみを みんなも分かったから
うるさいわね
アンタは注文のタコ焼き 焼いてろ
横から口出すな
うわ～ コワッ
(里佳)それで
一体どうしたいの？
それを相談してるのに
みんな気がないんだから…
あ～あ ３年間も
アンタ達のカバン持たされるより
男の仲間に入ってたら よかった
持たせて～ カバン持ちたいの～
って言ったくせに
そうだよ 男より女の子が好きだし
私達の仲間がいいって言ったよ
それは 美紀がボスだったし
アイツ キツかったから
けど 美紀が直の代わりに
頭を切ったのは驚いた
超感動
あれが本物のボスだよ
だったら 美紀や直美のｸﾞﾙｰﾌﾟに
入れてもらえよ ｲｲ子ちゃんｸﾞﾙｰﾌﾟに
もう勝負はついたんだから
これ以上ｶﾘｶﾘするのは やめな
もうﾔﾊﾞｲこと嫌だからね
これだから女はﾀﾞﾒなんだ
女で悪かったよ
女…
女ね…
どうしたの？
アイツを
押し倒してやりたい
えーッ!?
いくら男だって わめいても
ヤツは女だろ？
手術なんかする前に ヤツは女だ
ってことを証明してやりたいのよ
アッハッハッハッ…
いい？
誰かにチクッたりしたら
アンタ達も
同じ目にあわせるからね
≪(乙女)お父ちゃん いる？
お客さん
はい
おッ
どうした ノブタ？
ワイも相談したいことがあって…
話があるなら上がれ
実は 親父に話があるんやけど
先生 一緒にいてくれないかな
今からか？
(浩造)何!? あの女の所で
暮らしたい？
わがままもいい加減にしろッ
このバカ！
(妙子)私が至らないばっかりに…
そうじゃねえよ➡
何回同じこと言わせるんだ
妙子さんは悪くないよ
ただ…
ただ 何だッ？
このまま ワイが
この家におったら➡
本当に 悪くなっちゃうから
宏文さん
だいたい こんな家に
そない気を使うことあらへん
父ちゃんかて
助かっとるんやし
そうですよ お母さん あなたは
この家にとって必要な存在です
だから だんなさんも
結婚を申し込まれた
もっと
自分に自信を持ってください
(浩造)そうだよ
なのにウダウダと…
ウダウダ言ってるのは
お父さんの方です
どういう教育してる？
学校が だらしねえから…
学校は関係ないですな
そうや これは家の問題や
なら 他人の家に首を突っ込むな
お前も家の恥をさらしやがって…
お願いします やめてください！
私が来たばかりに こんなことに…
私達…
出て行くと？
だって もう それしかほかに…
うるさいんだよ どいつもこいつも
出て行けよ
ああ言ってますな
なら もう出て行きましょうか
先生！
家族には一人一人 果たすべき役割
っていうのがあるんだ
それを果たせないというなら
もう 一人で生きていくしかない
私は一人で
どうなってもいいんですか？
そやない！
そやないから
ワイが 出て行くんや
なあ 父ちゃん
ワイは 男や
いつかは この家を出て
独り立ちする
そんな時に 父ちゃんに
妙子さんが おらんかったら
ほんまに独りぼっちや
家のこと 工場のこと…
一人じゃ できんやろ？
父ちゃんが心配やから
言うてるんや
宏文さん…
(宏文)父ちゃんには
妙子さんが おる
けど 母ちゃんには
誰も おらん
ワイかて 何もしてやれんけど
グチの相手くらいはしてやれるし
なあ 父ちゃん
頼む！
(エリカ)ヤダ
お兄ちゃん 行かないで！
エリカ…
ごめんな
けど 父ちゃん わがままついでに
土曜だけは帰ってくる
父ちゃんにも 親孝行したいし
エリカにも 会いたい
ええやろ？
お父さん
ノブタは
優しいヤツですなあ
新しいお母さんにもｴﾘｶちゃんにも
親切にしたいと思ってる
親切とは
｢親を切る｣と書きますな
分かりました
ただいま
おかえりなさい
また３Ｂか
政則君
政則？
おう 政則 一人か？
はい
実は お願いがあって…
そうか
まあ 座りなさい
なんだか今日はずいぶん
教え子に頼みごとをされる日だな
すみません
いや そんなことない
担任教師として
うれしいことなんだよ
それで どうした？
父に面会に行きたいと思ってます
面会って…
成迫(なるさこ)先生に？
はい
無事に この桜中学を卒業できると
報告に行きたいんです
それで 卒業式の前後は
坂本先生も お忙しいから
その 前がいいか 後がいいか…
そんなもん いつでもいいよ
そうか
お父さんに会う気になったか…
よかったな 乙女
本当は 僕…
うん？
ずっと会いたかったんだと
思います
でも 何か一つ つっぱってないと
僕もガタガタに崩れそうで…
うん
でも 哲ちゃんやマユ…
３Ｂみんなと友達になれたし
｢週刊ｼﾞｬｰﾅﾙ｣のでたらめ記事には
一緒になって守ってくれました
父も刑務所の中から 裁判のための
手続きをしてくれたし
高校進学のことも
全部いっぺんに報告したいのです
うん
ありがとうな 政則
これで私も 肩の荷が
ひとつ下りました
ほんとよかった
きっと お父さんも喜ぶわ
はい
そうだね じゃあ すぐに
連絡を取ってみるから
日時が決まったら一緒に行こう
はい
これで 政則も直も
そろって送り出せる
３年Ｂ組そろって
卒業式にゴールインだな
(ゲームに興じる若者の声)
(若者Ａ)ミツコだ！
(Ｂ)マジで？
(若者達)わあ～ キモ悪い
ダメね
ここには いいのがいないわ
やめた方がいいよ
ほんとヤバイって
うるさい！
あ～ 気持ちよかった
乙女 悪いけど ビール１本頼む
はい
お父ちゃん 明日 幸作も
帰ってくることだし 言うけど
私 父ちゃんには
やっぱり管理職を目指してほしい
いくらでも応援するから
校長先生になってほしい
突然 何を言い出すんだよ
そこの本
｢森をつくった校長｣
ああ 山之内先生
４月から本格的に
総合的学習が始まるのに
まだ 何かと言う先生達がいるのが
現状でしょう？
でも この山之内先生は29年も前に
校長になられて それを始めてるの
まさに教科横断なのよ
自然が子供達を育てていくという
着想と実行力
これは 校長先生じゃないと
つとまらない仕事だと思う
まあな
父ちゃん 勉強しなくちゃ
いや 今 忙しいからさ…
忙しい時に どれだけ勉強したかで
人の値打ちは決まるのよ
うわあ～
ねえ 見て まだスカスカだった
できたての森が 15年で…
ほら こんな立派な森になるのよ
もう驚きでしょ？
そして 子供達は
この木と一緒に育っていってるの
まだ
字もろくに書いたことのない子が
自分の木に一生懸命 手紙を書いた
なんて涙が出るほど感動したし
大好きな木と遊びながら 理科も
歴史も 国語も勉強していく…
木の命と自分の命
それに ご先祖様の命も
子供達の頭と体に
染み通っていくなんて
私
これが本当の教育なんだと思った
ウダウダ言ってる先生達に
読んでほしいと思う
お父ちゃん 聞いてる？
うん…
何かあった？
いや べつに
変よ いつもは子供の話となると
寝かさないくらい しゃべるのに
森をつくってみたいとは
思わない？
つくって… みたいなあ
でしょう？ だから…
いや
でも お父ちゃんは
校長にはならない
分かってる 生涯一教師という
お父ちゃんの考え…
でもこういう校長なら お父ちゃん
らしくて いいんじゃない？
でも校長になれば 私らしくない
仕事も しなきゃならない
例えば 査定ですよ
先生は公務員 だからといって
あぐらをかいていては不適格
どんどん辞めてもらうべきだ
でも 何をもって不適格とする？
そういう査定は お父ちゃんには
できない ゆえに お父ちゃんは
校長先生には向いていない
お父ちゃんらしくない！
だったら努力すれば？
ムダな努力をするくらいなら
一教師として 一から やり直す
あ～ッ 今日は色々あったから
なんか疲れちゃったなあ
(明子)ヒノケイ
荷物 全部 後ろに入れて
(ミドリ)おめでとう
よかったわね
(幸作)色々お世話になりました
ありがとうございました
がんばったもんね
でも定期検診は さぼっちゃダメよ
はい
本当にありがとうございました
お会計の方を…
先に帰ってて
カゼひかないでね
(明子)荷物 全部入れたか？
(敬太)ＯＫ！
(利行)幸作達は後ろに乗れ
はい
ごめんね
先に退院しちゃうなんて
いいえ
正子ちゃんは伸び盛り
新しい足を作っても
すぐ合わなくなっちゃうの
だから 新しいのに替えて
それに合わせて 一からリハビリ
がんばって
はい これ
いろいろ ありがとう
正子ちゃんのプリマ姿
絶対 見に行くから
大事にするね
幸作 行くぞ
おう
じゃあ またね
またね
(明子)幸作 いい？
じゃあ 正子ちゃん どうも
≪(敬太)幸作もやるなあ 健次郎達
にも お前の姿 見せたかったよ
(健太郎)おめでとう
ありがとう
これから私達
同じ高校の仲間ね
よかったら ウチの学校のまわり
案内してあげようか？ どう？
ありがとう
せっかくだけど 中学の仲間達に
早く知らせたいんだ
また今度
そう
じゃあまたね
じゃあ
≪(遠藤)なたね油から取り出す
燃料ということで 名づけて…
菜の花ﾌﾟﾛｼﾞｪｸﾄ！ どうです？
(花子)名前は きれい
いえ 名前だけではなく
環境にもクリーンなんです
廃油から石けんを作るのは もう
地域のお母さん達が やってます
(小田切)でも 突然
協力しろと言われても…
いえ 授業は花子先生だけで十分
小田切先生は ただ黙って➡
見守ってくれればいい
≪(北)おう 鶴本
坂本先生は？
今 外出されてるけど…
どう？ ひかり高校の定時制
合格しました
おめでとう！
(小田切)これで 全員 進路決定だ
坂本先生 喜ぶぞ
≪(国井)すごく心配してたし…
では また後で
失礼します
はい 承知いたしました
では後ほど… 失礼します
お呼びたてして
申し訳ありません
とんでもございません
さあ どうぞ
失礼します
今度の内示では
さぞ驚かれたことでしょう
いいえ 千田校長のご機嫌を損じる
ことばかりしておりますので
査定については 異動もありうると
覚悟しておりました
そうですか
実は 都の方との折衝で
決定が遅れてしまいましたが
先生には
教育委員会に入っていただきます
いえ 内示によりますと
荒谷ニ中に…
その件なんですが
荒谷ニ中の熊谷先生 幸い病院から
復帰ＯＫの診断書が出ましてね
どうしても現場を離れたくない
という熊谷先生の強いお気持ちを
私は 受け入れることにしました
はい
分かりますか？
つまり 先生が異動すべきポストは
荒谷ニ中には ないということです
ということは…
ご存じでしょうが
教育長には
それなりの裁量権があります
私は かねがね 先生には一度
現場を離れていただいて
さらに一段と高い見地から
教育を勉強していただきたい
そう考えておりました
どうでしょう 先生？ この機会に
教育委員会に入っていただいて
私の力に なってくれませんか？
それは 教育長の温情でしょうか
それとも 千田校長の…
その千田君のことですがね
彼が意地になってるのは
例の朝の10分間読書…
その廃止に対して
先生は猛烈に抗議なさったとか
あれはですね…
よく分かってますよ
ところが今度は 文科省が
それを強力に推進しています
これじゃ どっちが校長だか
分からない なんて
先日も 彼が
私のところへ相談しに来ましたよ
まあ 千田君も悪い人間じゃないが
きまじめすぎるというか
人間が小さすぎるというか…
まあ 色々あるでしょうが
大目に見てやってくれませんか？
はい 分かりました
つまり 現場を希望する以上
私には 異動する場所がない
ということですね？
わがままを押しとおせば
このご時世 ﾘｽﾄﾗということで…
でも 首をむざむざとは取られない
ならば校長と抱き合い心中です
ですから 国井教頭の校長昇進を
何とぞ お願いします
職員室の団結を 個人的な気持ちに
お使いになるつもりですか？
残念ですが
それはできません
教育長…
先生
私は 千田君の長所も短所も
よく知っております
だからこそ 現職のままで少しでも
子供のことを考える校長にしたい
そう思っております
これは 教育長としての試練であり
かけだとも思っています
ねえ 先生
学校というのは…
地域と協力して 外からでも変えて
いけるものだとは思いませんか？
ですから 先生には
教育委員会に入っていただいて
私の力に なってほしいんですよ
坂本先生
はい
大変申し訳ありませんが もう少し
時間をいただけないでしょうか？
そうですか
しかし
あまり時間は残っておりませんよ
はい
(大森)おい 君
金八君…
君！
(笛)
何だよ？
どうしたんだよ？
無事に幸作が退院したというのに
まるで 魂の抜け殻だぞ
なあ 大森君…
おっと
ゼニはダメだ
借金は断る
違うよ
はッ？
もしもだよ
警部にしてやる代わりに 交番勤務
を解くと言われたら どうする？
そんなことは認めねえ
でも警察庁長官の命令なんだぜ
ああ
本官の本分は 地域住民の命と
安全と財産を守ることだ
そんな辞令は
ビリビリ破いて突っ返してやる
だども
だども？
最近 本庁のお偉いさんは
だらしないのが多いからな
現場のたたき上げの根性を
見せつけてやってもいいかな
この自転車と この制服で
のり込んでやるか
おい…
じゃあ これを見てもらおうかな
これは なたね油です
なたね油は 知ってるよね？
この なたね…
このなたね油は
電気のない その昔 江戸時代には
広く
行灯(あんどん)に使われておりました
行灯っていうのは 分かるかな？
はい 近藤
現代の電気スタンドのようなもの
と言えば みんなも分かりますよ
そういうこと！ 近藤は
よく勉強してます はい 拍手…
≪(遠藤)今では ほとんど
この油は食用に使われてますが
実に 数世紀を経て
自然に優しいﾊﾞｲｵ･ﾃﾞｨｰｾﾞﾙ燃料と…
として 復活しました
どうだ
すげえだろう？
じゃあ これを見てもらおうかな
ここに模型がありますね
この装置に
揚げ物をした残りの油を入れて…
あれ ウチのやつだぜ
儀の？
儀！ 今 いいところなんだから
話の腰を折るな
≪(宏文)えらい すんません
商売のジャマして… どうぞ
≪(遠藤)はい 静かに
この残りの油を入れて
メタノールと触媒を加え
化学変化をさせると
ﾃﾞｨｰｾﾞﾙ ｴﾝｼﾞﾝを動かす新燃料が
出来上がります
しかも この燃料は
化石燃料や原子力と違って
大気を汚したり
放射能の心配が ないわけだから
このﾊﾞｲｵ･ﾃﾞｨｰｾﾞﾙ燃料は
自動車や船の燃料として
リサイクルしようとする試みが
全国に広がりつつあります
(健富)本当？
うん
滋賀県では 住民ｸﾞﾙｰﾌﾟが
行政とﾀｲｱｯﾌﾟして実用化しています
現に ２台の公用車を
この燃料で動かしてるんですよ
(生徒達)へえ～
すみません 花子先生
これ 僕の授業ですから…
(奈津美)でも 本当に
車が動くんですか？
そうだよな？
みんなも そう思うよね？
では 百聞は一見にしかず 全員で
校庭に出て実験してみましょう
(生徒達)はい
よーし いってみよう！
何だ？
皆さ～ん
先生に ついてきてください
直
私達 直と
手打ち式やりたいんだけど…
手打ち式？
お前 定時制で 俺 昼間
卒業したら なかなか会えないし
こいつらも 仲直りパーティーを
やりたいんだって
ほら 直と私達って
なんとなく仲良くなかったし➡
卒業したらﾊﾞﾗﾊﾞﾗになっちゃうし
３Ｂをいい思い出にしたいし
パーティーやろうぜ
ねッ？
うん…
じゃあ どこでやる？
カラオケ？
おふくろいないけど 私の家とか…
俺の家でもいいよ
お前の家？
じゃあ いつにする？
家の都合を聞いてみる
よーし 一人で抜けがけするなよ
いいな？
(平八郎)おい 何やってんだよ？
行くぞ
うん
(充宏)じゃあ
直は おふくろに都合を聞けよ
俺は こいつらとﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑ考えるから
≪(賢)直
おう
(小田切)おい おい！
何やってんだ 人のバイクに！
うん ちょっと実験をね
冗談じゃねえよ カギ持ち出して…
人のステディーに手を出すなッ
ステディーって…
君も気が多いね
これは何人目？
俺が知ってるだけで３人目
ライダーってのは 技術と
ふところ具合に会わせて
常に
ｸﾞﾚｰﾄﾞｱｯﾌﾟしていくものなんだよ
命を預ける運命共同体として
常に美しく愛を込めて磨きたてる
(崇行)愛を込めて…
いい？ 俺が先に直の家に行って
直をおびき出すから
アンタ達は
直の母親を外におびき出す
本当に やる気？
(里佳)ムリだよ
ムリだとしても 火をつけてやる
儀の家みたいにね
(遠藤)だいたい遠藤先生は
本当に理科の教師なんですか？
はい？
ﾊﾞｲｸはｶﾞｿﾘﾝ 軽油じゃ動かない
ｳｿ!?
ﾊﾞｲｵ･ﾃﾞｨｰｾﾞﾙを使えるのは
ﾃﾞｨｰｾﾞﾙ ｴﾝｼﾞﾝのみ というのは
ご存じない？
(生徒達)え～ッ
だって俺 車 持ってないし
免許 持ってないもん
免許 持ってなきゃ
どうしようもないよ
男の価値は
それで決まるもんじゃない！
鶴本 お前 知ってた？
はい
え～ッ!?➡
お前は？
≪(弘城)知ってた
≪(遠藤)なんで早く言わないんだ
ニコニコするなッ
(美保)実験なんて
できないじゃないの
心配するな
必ず実験はやってやる
(生徒達)どうやって？
かいぐり かいぐり…
(崇行)あッ 先生だ！
何やってんの？
あッ お父さん
息子さんのせいで実験中止です
(哲郎)中止！
何だ 情けねえ…
先生 ひかり定時制
遅咲きだけど さくら咲きました
そうか…
おめでとう
(遠藤)そうだ！ ひらめいた
ミッチーが!?
うん
しかし…
あんなミッチーは
初めてだった
坂本先生
まさかと思うけど…
どうしてミッチーは直のことを
そんなに憎むのかな…
あのケンカの後でも しっかり
フォローしたつもりなんですが
私は まさか 直をやっちゃう勇気
ミッチーにあるとは思わない
でもシンバ達の様子を見てると
不安で…
よく知らせてくれたわ
ねッ 先生？
じゃあ 悪いけど
美紀を呼んできてくれるかな
ミッチーに気づかれないように
はい
(遠藤)今田さん
よろしくお願いします
(エンジンがかかる)
かかった！
まったく 学校にトラクターが
なかったら 大失敗だったわね
いいじゃない
結果は良かったんだから
(美紀)先生！
ああ 実はな…
だいたいは奈美から聞いた
ミッチーが誘うとして
どんなワル仲間がいるんだ？
いない
一人も？
私の知る限り そんな仲間に
なるような子は いません
だって私達 ずっと１年の頃から
同じグループだったし
ほかの中学に
声をかけるとは思えない
ほかの中学に友達いるの？
友達と言えるか分からないけど
幼稚園から小学校まで ずっと
日舞のおけいこをやってたので
その時の友達は
いるかもしれません
でもその時から いじめられっ子で
ひどいことされた って
泣きながら話したことがあった
それがマジギレの原因なのかな？
私達 ずっとミッチーを
おもちゃにしてました
その時は 全然 感じなかったけど
ミッチーの中に たまってた思いが
直に対して吹き出してるのなら
本当にごめんなさい 私…
何言ってるんだ
分かっているなら
自分を責めるな
でも
私なら タイマンはれる
何を…
暴力じゃ かなわない
でも 大ゲンカでケガをさせられた
ことを警察に言う と脅せば…
それじゃかえって
アイツを追いつめる
けど…
正義ほど 人を傷つけるものはない
その場は おさまるかもしれんが
でも 直もミッチーも
ずっと この町に住むんだよ
憎み合ったままというのは…
私も それが心配なんです
ありがとうな
美紀は 直のそばにいてやってくれ
あとは 私の仕事だな
私がタイマンはるよ
ヤバイよ 先生
あの子 気が小さいから キレると
いつものミッチーじゃなくなるし
誰がイスの投げ合いを
するって言った？
話し合いのタイマンだよ
アイツに分かってもらえるように
誠心誠意 話してみる がんばるよ
でも
ほんとに気をつけてくださいね
大丈夫です
本田先生と一緒だから
お願いします
はい
≪(あかね)
直の家でパーティーを？
カラオケでやるより
その方がいいと思ったから
(直美)でも ミッチーは
何を考えてるか…
でも手打ち式なら やった方がいい
俺達も一緒に行くから
この俺がついてる 問題はないさ
≪(一寿)俺達も行っていい？
ちょっと待ってよ
これは 私と…
おーい
(美保)着席！
学級委員
≪(健介)気をつけ…
いいわ どうせ…
理科の実験は
おもしろかったかな？
(雪絵)おもしろかった
さぞ おもしろかったでしょう
でも それだけでいいのかな？
理科の実験の場合は その後の
検証というのが一番大事なのに
この３Ｂときたら チャイムは
鳴っているけど聞こえない
わさわさして誰も席につかない
卒業式は すぐそこなのに
３Ｂは 卒業を
無事できるんでしょうかね？
(美由紀)やめて！
どうした？
俺 何もやってないよ
卒業って 言わないで
悲しくなるから
(奈津美)私も
(哲郎)僕も
君達は今 別れがたき友情を
懸命に温めあってるわけですか
(陽子)そうです
ふ～ん
主任は どうだね？
もちろん
僕だって悲しいです
だったら
正しい言葉を使いましょう
美由紀は
何と言いましたか？
あんまり 卒業って言われると
悲しくなる
ああ ｢悲しくなる｣ね…
｢悲しくなる｣
はい 同意見の者 手を挙げて
はい 分かりました
｢悲しくなる｣
あれ？ でも卒業って
おめでたいことでしょう？
なぜ おめでたいことが悲しいの？
先生は平気なんですか？
私達
決して良い子ではなかったけど➡
みんなを追い出して せいせいした
なんて思うなら あんまりです！
先生には
もっと怒られていたかった
俺も
私も…
分かりました
どうぞ座ってください
はい 座って
私も そうですよ
あと１週間もすれば
このバカチン！と しかり飛ばす
君達が いなくなると 私も…
寂しいです
哲ちゃん
感傷的にならないで
志学の時です 最後まで
しっかり勉強しましょう
先生だって…
先生が どうした？
とても寂しいって
言ったじゃん
そうですよ
私は｢寂しい｣と言いました
君達は｢悲しい｣と言いました
この場合 どちらが正確に 今の
状況や感情を適切に表現してるか
しっかり考えましょう
君達は悲しいと言った
悲しいという字を見てみましょう
その意味を考えてみましょう
実は ｢心に あらず｣と
書いてありますね
もう 心が心では なくなった
あるいは 心が真っ二つに
裂けてしまったような悲しみ…
もう一つ｢かなしみ｣という漢字が
ありますが 書けますか？
見てるから 宙に書いてみて
もう一つ｢かなしみ｣という字が
あります
こういう字ですね
こういう｢かなしみ｣があります
漢字を感じてみましょう
さあ どんな感じに見えますか？
私には まるで
カサをかぶった若者が
旅の衣をひるがえし
歩き出そうとする姿に見えます
この漢字は というと 実はね
旅人が ある人と別れる時に
そのせつなさ かなしさに
思わず あ～ッと ため息をついた
そのため息が
この漢字になったんです
実は 君達が感じてる
かなしいという感情は
この 悲しい ではなくて
この 哀しい ではないでしょうか
それでは 私の｢寂しい｣を
見てみましょう
｢さびしい｣にも同じく もう一文字
漢字があります
はい 書ける者
宙に書いてみてください
誰が あってるか
こっちで分かるぞ
儀 お前さっきから
｢へ｣の字ばっかり書いてるな
分かってるんだぞ
もう一文字
これで｢さびしい｣と読みます
比べてみましょう
この｢淋しい｣は さんずいがあり
水あるいは雨を意味しています
その横が林ですね
雨上がりの林という意味でしょう
木の葉いっぱいの雨のしずくが
ポタンポタンと落ちる淋しさ
ガランと広い林の中で その
雨だれの音だけが聞こえる淋しさ
さあ 私の寂しさは…
じゃあ これは音で何と読むか？
はい 陽子
ジャクです
熟語は？
静寂
静寂ですね
では漢字を見てみよう
うかんむりがある
これは屋根を意味しています
屋根の下
建物がある
教室でもかまいません
そこに誰もいない静寂 静けさ
誰もいないという寂しさですね
私のさびしさは
この寂しさです
どうです 私の方が的確に正確に
感情を漢字で表現してるでしょう
良暹(りょうせん)というお坊さんが
作った和歌です
私と同じ寂しさです
では 私の場合は というと
｢寂しさに教室に出て ながむれば｣
｢いずこにも３Ｂの影なき
春の夕暮れ｣ 同じ寂しさです
黒板には かなしいという文字
さびしいという文字が並びました
やっぱり さびしいね…
(弘城)ウッ…
弘城 どうした？
だって…
そうか
お前も寂しいか
哀しいか…
ウッ ウッ…
あ～ッ
♬～佐渡へ～
佐渡へ～と…
(宏文)何だよ 先生
♬～ありゃ ありゃ ありゃさ
佐渡は～ 佐渡は～
(手拍子)
(俊大)儀！
(宏文)すんません
商売のジャマして
(儀)静かにしてよ
どうも すみませんでした
シーッ
(小声で歌い出す金八)
先生
そんなんじゃ全然ダメ
ああ そうか
ミッチー 日舞やってるからな
そうだ ミッチー
ちょっと残ってくれないか？
なんで？
実は お別れ会で どうしても
日舞を踊りたいという先生がいて
だから君に
ぜひ手ほどきをお願いします
習ってたって
小学生までだから
ケチやな めったなことがないと
頭下げんで 教えてやりや
先生 太鼓なら
俺 教えられるよ
いや
スガッチは いらない
ミッチーがいい
ねえ お願いしますよ
けど 先生達は
どんなのを踊るの？
それは
お別れ会までの内証なんだ
でも ミッチーには教えるから
この通り お願いします
しょうがないなあ
本田先生が 踊るの？
実はあれ ウソなんだ
ひでえよ… 帰ろう
ミッチー 前にも言ったろ？
教師というのは
一人一人の生徒を守るためなら
平気で ウソをつくんだ
３Ｂの心残りも
もう 君一人になった
じっくり話を
聞かせてくれないか？
ないよ そんなの
まあ いいから
座ろう
どうして そんなに
直の事が憎いんだ？
別に
充宏
何で先生は そんなに
直の肩ばっかり持つのさ
その事か… 実は直のお父さん
今 アメリカにおられて
色々 相談したいけど出来ないから
代わりやってくれと言われたの
ミッチーには お父さんいるから
でしゃばると変かなって…
俺には 親父はいない
昔から おふくろと
おばあちゃんだけだった
だから 男のしゃべり方が
分からなかったんだよ
そうか…
それで？
それだけ
でも 不思議だよな
ミッチーは 直とケンカする時
ゲンコで殴り合う
すごく 男らしいじゃん
でも日舞 得意なんだ
有名になれば
稼げるのかと思ったのかしら
親が私を
役者にしたかったんだって
けど 小学校に入ったら
みんなに いじめられた
だから日舞やめたいって
言ったのに ウチのババアが…
いじめっ子に パンツ脱がされた
男か女か 調べてやるって
パンツをか…
そのパンツ ゴミ箱に捨てられて
フルチンで家に帰った
そりゃ 悔しかったろうな
だから あれから友達は
ずっと女の子にした
女の子なら お姉言葉使っても
笑って喜ぶだけだもん
それで女の子のカバン持ち
やってたんだ
やりたかったわけじゃないわ
パンツ脱がされるよりかは
ガマン出来ただけ
すまなかったな
こんな事 全然知らなかったんだ
私なんて どうでもいいくせに
急にイイ子ぶらないで
いや ミッチーも直も私の生徒だ
どうでもいいなんて思った事は
一回もないぞ
あんなヤツ
そこが どうにも先生には
分からないんだな
先生って 古いタイプの
男の子なんだな きっと
もちろん ケンカやりましたよ
でも イスを振り回すって事は
なかった
放課後 校舎の裏で
決闘って言ってな
血が出るまで 殴り合うんだ
でも その後
不思議と仲良くなれたんだ
だから ミッチーも直と
あのケンカの後
仲良くなれると思ったんだ
アイツが 本当の男ならね
直は男だよ 本田先生の授業
受けたでしょ？
私はみんなと違う 信じるもんか
だから 押し倒して
調べてみるってわけか
誰が チクッたなんて聞くなよ
みんな心配してるんだ
バカなマネ しないようにって
やってみなきゃ
分かんないじゃないか
何が 分かりたいんだ？
うまくいけば
子供が出来るでしょ？
腹が デカくなった男なんて
おもしろい
私は 直が女だって事
証明させてやりたいのよ
けど 直が妊娠したら
ミッチーの子だよね
まだ 適合手術を受けてない
男である直が
大きくなる お腹かかえて
どんなに苦しむか 想像を絶する
でも その子の父親として
直の事 守ってくれるのよね？
そんな事…
いいや そういう事になる
ミッチーは その子の父親だ
私は ただ…
セックスするってのはね
親になる可能性あるって事なのよ
それくらい
分かってるんでしょ！
ミッチー
ミッチー ひどい聞き方するけど
勘弁しろよ
君のお父さんも お母さんを
押し倒してセックスして
君が生まれる事 考えなかったか？
やめろ
だから お母さんを憎んで
お父さんを毛嫌いしてるのでは？
本当は 自分と真反対の直と
仲良くなりたいんじゃないのか？
でも 勇気がない
直には勇気がある
直は 自分になるって
宣言した
でも お前は男と女の間を
ウロウロしてるだけじゃないか？
違う
ミッチー
自分に正直になろうよ
ミッチー 勇気を持ってくれよ
君は もうすぐ16歳になる
お母さんの所に行って 聞いてみろ
父親は どんな人だったか
聞いてみろ
きっとお母さん 今だったら
正直に話してくださる
君が 直を憎んで
はらませたいと思ってるのは
君自身が そう生まれてきたと
思ってるからか？
違う 親父は
いい人だって言ってたもん
みろ！
お父さんは いい人なんだろ！
今のミッチーの事 知ったら
心が真っ二つになるくらい
悲しまれるぞ
親父はいない
俺は どうしたらいいんだよ
どうしてやる事も 出来んな
担任には…
でもな ミッチー
せめて これくらいは
してやれるぞ
俺の息子の幸作も
母親が早く逝ったんでな
母親の事 知らない
だがな いつも泣く場所は
俺の腹の中だったんだ
ニセモノの父ちゃんだけど
ここ 貸してやっていいぞ
ミッチー 父親の俺が幸作をみてて
コイツ 立派になったなって
思ったのは
ケンカばっかりやってた
健次郎って友達と
肩組んで 笑って歩いてる姿
見た時なんだ
お前も父親になったら
この気持ちが きっと分かる
父親にとって 息子ってのは
自分の心の子って 漢字で書くんだ
分かるだろ？ ミッチー
ただ今
≪(乙女･幸作)お帰り
何だ？ その声は
台所仕事 手伝って
大丈夫なのか？
長い間 姉ちゃん一人だったから
手伝わなきゃ
とか言って
自分の好きな物ばっか
しかし我が家は
見事な男女共同参画家庭だな
何それ？
タイだよ
おいしそう
こっちも ごちそうだ
まあ 父ちゃん一杯どうぞ
これはこれは すみませんね
父ちゃん
長い間 ご心配おかけしました
おいおい…
今日 こうして
家に帰って来れたのも
父ちゃんと
姉ちゃんのおかげです
ありがとうございました
何言ってんだ バカチンが
偉そうに あいさつしてるけど
あと５年 油断は出来ないんだから
はい
約束だから…
お母ちゃんが証人だよ
そうだな
お母ちゃんに
はいはい
本当に どうも守ってくれて
ありがとうな
これからも お願いします
さあ
よし 快気祝いだ
パーッといきましょう
それじゃ 退院
おめでとうございます
乾杯
(インターホン)
はい
３Ｂじゃ ないだろうな
北先生
それ つまみにするから急いでよ
どうもすみません
退院祝いと知らなかったので
私達は
あまり時間がありませんが
アイツは これから家に
いられるんですから
本当に 申し訳ない
とんでもない
さあ…
いいえ
一言だけ ご了解を頂いて
すぐ失礼します
そうですか？
今度の人事異動の件です
私だけ校長に聞かされました
今まで自分には
とてもマネ出来ないと思いつつ
教師のあるべき姿として
私は坂本先生の学校 そして
生徒に対する姿勢には
心底 尊敬してきました
北先生
しかし 今度の事は
先生についていけない自分が
情けなくて 申し訳なくて…
この通りです
何をなさるんですか 北先生
先生の異動については
いずれ近々 諸先生方にも
知らされると思います➡
その時の みんなの反対の声は
目に見えてます➡
考えに考えました
でも その時私には
ほかの人たちに同調する自信が…
先生に 去って欲しくない気持ちは
どの先生にも負けないんですが
分かっておりますとも
今まで北先生には さんざん力を
貸して頂きました
奥さまの お母さまのお加減が
よろしくないそうで
そんなの関係ありません
いいや 関係あります
ここで北先生が動いたら
桜中学は どうなりますか
新しい学校と環境で
お母さまの容態が悪くなったら
家中メチャクチャになります
しかし…
幸い 我が家は
元気に幸作が帰ってきました
これも 北先生が校務分掌(ぶんしょう)
を肩代わりしてくださったり
応援をしてくださったお陰です
本当にありがとうございます
坂本先生 私はもう…
自分で自分が 情けない
何をおっしゃいますか 北先生
人生には 色々
乗り越えていかなきゃならない
山坂があるんです
私にも 北先生にも
それよりも
後をよろしくお願いします
私は ここで引っ込みますが
国井教頭を先頭にして
私達は ここから
でしゃばっていくんですから
私たちは ここから勝負です
さあ
がんばりましょう そして
今まで ありがとうございました
アナタは
寂しくなかったんですか？
友達と別れる時
お忙しい所 失礼します
３年Ｂ組から
お願いに参りました
何でしょう？
お別れ会のため 卒業式の翌日
教室を お借りしたいのですが
≪(国井)校長先生がいないけど
いいでしょう 毎年の事ですから
ありがとうございます
先生方を お招きしたいのですが…
待ってました 何やるんだ？
それが まだ…
もう決まるので ご心配なく
(電話のベル)
(小林)桜中学です
おはようございます
少々お待ちください 坂本先生
教育長さんからです
(和田)いかがですか
お気持ちは 決まりましたか？
ご心配かけて 申し訳ありません
よろしくお願いします
そうですか➡
では 申し訳ありませんが
こちらに来て頂けますか？
分かりました
何か？
次の時間 空き時間なので
時間 拝借していいですか？
忙しいわね どうぞ
では この書類を回して
正式の発令となりますが
よろしいですね？
結構です
では 事務局に届けてきますから
しばらくお待ちください
坂本先生
何か？
内示を拒否していながら
教育長の言われる事なら
受け入れるんですね
私の考え方に ご理解がある
教育長だからです
そうですか それで私の何を
批判してみせたのですか？
批判とは 次によきものを
生み出そうとする努力の事です
陰口じゃあるまいし
批判と言うなら 桜中学でさんざん
させて頂きました
それがお気に召さなくて 内示が
下ったのかと誤解したほどですが
坂本先生 私は管理職なんだ
学校経営の責任者なんですよ
いくら君が 桜中学の古参だからと
校長の指示に反発されては
責任を まっとう出来ると
思いますか？
校長 学校とは一校長 一教師では
成立しません
地域と子供は生きものです
私共も その中で互いに高め合って
いく努力が必要なのでは？
のんびりした事を言ってる
時代じゃないんだよ
ゆとりと学力
両立出来ると思いますか？
両立させるのが
我々の務めであり 力量ですな
その通りだ 私はその力量を
認められて 桜中学に赴任した
しかし 地域って何だね？
事あるごとに 町会長が口出しして
町会の会合には
必ず顔を出すべしとは
学校をバカにするのも ほどがある
子供たちは 地域の中におります
つまり 地域の方々と語り合う事で
子供たちの暮らしを理解出来ます
子供たちが いったん校門を出れば
後は 親と地域の責任
それゆえ 学校と地域は
車の両輪のごとくあるべきです
それは責任転嫁でしょ？
それを言うなら 進学塾に
土･日の子供たちをゆだねる
これこそ 責任転嫁では？
それは 文科省の方針でもあって…
違います
文科省も 進学塾での競争や
詰め込み主義は
好ましくないと言ってます
表向きだよ
一番大事な事は 子供の居場所です
ＰＴＡの方々にも ご協力頂いて
土･日の交流を活発にする
そこにこそ総合的学習の
目的と成果が見えてくるんです
そうやって習得すべき基礎学力を
積み残したまま
高校へ送り込む
君 恥だと思わんかね？
お言葉ですが
桜中学に積み残しをよしとする
教師は 一人もいません
性同一性障害 それと
報道と人権でしたか
その授業に
力を入れてたようだけど
学力とそれと
何か関係があるのかね？
申し訳ありませんが
教育的な理想が
あまりにも違います
話になりませんな
子供たち一人一人に
生命誕生の不思議を教え
その一人一人が 相手を大切にし
人間の尊厳を理解していく
一体 何のために学校で学ぶのか
それは 生まれてきた
この世界の意味を見いだし
それを読み解く力を 養うためです
世界の 幾重にも重なった
その意味を読み解いていく
例えば 苦しみや悲しみ
その中にある意味を読み解き
生きる力に かえていく
例えるなら子供たちは
伸びようとする若木です
その若木に日差しと雨と嵐を
体験させてやるのが教育なんです
温室のような進学塾でつけた
学力が 何の役に立ちますか
成績至上主義のために
よい子を生産しようとした
そのひずみが 今この国に
大きな反省を求めているんです
それで 終わりですか？
分かりました
やはり 桜中学を去って頂くしか
ありませんでしたな
寒くない？
今日は暖かいし
気持ちいいよ
やっぱ病院の屋上から見るのとは
違うね
どうした二人とも
散歩か？
うん
ずいぶん長い間 この土手を
ゆっくり散歩してなかったから
色々あったし
忙しかったもんな 三人とも
けど この川は
全然変わってない
いいや 変わってないようで
実は変わってるんだよ
この川も 乙女も 幸作も
そうかな
あのな… 乙女 幸作
実はな 父ちゃん…
異動の事？
生きていくって事は
変わっていくって事なんだな
この川も 少しずつ岸辺を削って
変わっていく
自分になるために
毎日休む事なく川は流れている
本当の自分になるためにな
せっかく三人 そろった事だし
言いたい事 川に向かって
叫んでみたら？
俺も聞いてやるからさ
いいや この川と
お前たちの顔見てたら
どうでもよくなったよ
そう
(平八郎)もういっちょ いくか
ここが yesterdayの発信基地か
ああ
横浜の中学生だなんて
ウソつきやがって
だって あん時はまだ…
yesterdayだったもんな
tomorrowへ 困った事があったら
何でも言って来い ハセケン
ハセケンへ
僕達 友達になれてうれしいよ
困った事があったら
何でも言って来い
あかねを泣かすな tomorrowより
行こうぜ
おう
(奈美)リンゴが はみ出てる
おいしそう
やっぱり 青森産の
リンゴなんですよね？
(平八郎)おい 誰か手伝ってくれ
(繭子 まゆこ)いくよ １かける２は？
(繭子)儀
哲ちゃんと成迫君と撮って
(儀)分かった
女の子は写真好きやな
ホント ホント
(繭子)セクハラ
≪(儀)はい チーズ
早くしないと遅れちゃうから
行こう
(哲郎)おジャマします
遅いよ
うまそう
ちょうどよかった
これで全部です
すご～い
ヨダレ出っぱなしです
きたない
美紀とミッチー 遅いわね
言い出しっぺが遅刻じゃ
しゃあないな
ミッチーは もう来ると思う
先 食べてよう
美紀とミッチーが 来るのを待とう
でも 腹減った
ミッチー
お前を連れてけと
先生に頼まれた
シンバも香織も江里子も
もう行ってる
バカな事は思い直したと
言ってやったら 安心してた
顔を見せるだけでいい
もちろん
本当に仲直り出来たら最高
出来なくても
行かなきゃ後悔だけが残るよ
ミッチー 逃げちゃダメ
やっぱり
俺には 美紀のマネは出来ない
そんなに強くない
じゃ 今日一日だけ
ボスの座は返してもらう
行くよ
けど 先生も調子よすぎるよ
私のお父ちゃんの代わりに
なってくれたと思ったら
今度は ミッチーの父親代わり
大変だ
≪(小田切)でも 結果的には
いい授業だったね
≪(遠藤)本当？
≪(小田切)結果的にはね
≪(小林)うらやましいです
僕は 指導要領で精一杯ですから
大丈夫 その気持ちがあれば
後は経験だ 遠藤先生も
何とかなってるし
そうですよね
お前な…
≪(花子)私も来年 何やるか
今から作戦ねろうかしら
≪(遠藤)相談にのりますよ➡
半年間 本屋で幅広い文献に
ぶち当たってきたから
いずこも同じ 春の夕暮れ
お腹 空いたな
哲ちゃん 大丈夫？
(インターホン)
はい
どうぞ
(美紀)遅くなっちゃって
待ってたんだ
上がれよ
いらっしゃい
コイツがミッチー
少し痛い思いを
させられたけど
コイツが３Ｂの前で
僕を男にしてくれたんだ
そう ありがとう
直のパンチも かなりききました
当たり前さ 直の部屋には
サンドバッグもあるんだぜ
≪(一寿)ケンカしなくて よかった
強いだけが男じゃないもん
ね 哲ちゃん
うん お腹空いたよね
みんな そろったから
早く始めよう
コップ持って
みんな グラス持ったか？
ほな いくで
乾杯！
それじゃ 始めようか
頂きま～す
風は冷たいが もう春なんだな
もう春なんだな