≪(哲郎)政則君
(政則)哲ちゃん
どうだった？ 試験
大丈夫
答え合わせしようか
どんな問題が出たの？
あのね これが出たの
≪(崇行)終わった～➡
先生 終わった！
(金八)待て 待て
(俊大 としひろ)高校入試が
終わったんだ やっと空気が吸える
いつまで ぶらさがってるんだ
人事を尽くして天命を待つ
本当に尽くしたか？
(雪絵)分かんない問題以外は
ビックリした
失礼ね
(国井)坂本先生
その子達 教室へ戻してください
≪(賢･平八郎)先生
賢 どうだった？
(美保)帰り道 三人で答え合わせ
してきたけど 勝算ありです
よかったな
三人とも間違ってたら？
おりこうさん
(平八郎)何だと～
(小林)危ないよ
(北)３Ｂ 出て行け
静かにしろ
成迫(なるさこ) 哲
ただ今 戻りました
どうだった？
よ～し
≪(小林)坂本先生 お電話です
ちょっと待ってろよ
もしもし 久しぶり麗子か
金八さんへの報告が
先だって言ったんだけど
３Ｂの二人が サッパリしたいって
言い張るんで
手早く済まして
さっさと帰しますんで では
(充宏)手早くなんて言わないで
バッチシやってよ
(紀美 つぐみ)バッチシとね
痛い
わざと やったんだもん
私達 客なんだから
ちゃんとやって ちょうだいよ
何コラ 生意気な口
きいてるんじゃないよ
すみません
金八さん どんな教育してるんだ
(里佳)ミッチー
成迫って珍しいけど
アイツの親は 学校の先生？
≪(充宏)何の事？
｢少年院帰りの悲劇 独占手記｣
だって
アイツ 少年院帰りなの？
違うよ Ｓ岡靖って人 この写真
私のタイプ… でも かわいそう➡
前にも少年院 入ったからって
又 微罪で入れられたんだって
≪(麗子)当たり前よ
≪(充宏)それで成迫が どうした？
≪(里佳)前の事件で成迫という
昔の担任に 友達が殺されたらしい
≪(充宏)先生の殺人かよ
ウチには タメになる本も
あるんだから
紀美ちゃん くだらない本は
持って来ないように言っといて
はい
マユ！
(繭子 まゆこ)チュー
哲ちゃん どうだった？
政則君が 大丈夫だって
うん
よかった
荒川学園なら
誰だって大丈夫なんです
イテテ…
≪(平八郎)みんな 頭の上の重しが
取れたな 後は首を洗って待つのみ
受かるといいね 大丈夫
≪(健富)首が落ちたヤツは
どうなる？
≪(悦史)僕の首は 大丈夫さ
一緒にするな
ヘ～イ エブリバディ
(一寿)アホ 何気取ってんだ
誰も気づかないの？
(奈美)何を？
この前 陽子がメークしてきたし
だから 私達も
ヘアメークしてきたんだよ
それで その程度か
シメ殺すぞ
お前 ひでえ交通事故見たんだよな
えッ？
≪(充宏)事故って どこで？
どこって だから…
じゃあ 親は何の仕事してた？
そんな事 関係ないだろ
ムキになる事ないじゃんか
ムキになんか なってない
なら いいけど
成迫って名前 珍しいじゃん
山越だって 珍しいぜ
お前の親は教師じゃないし
人を殺してねえだろ？
≪(崇行)人を殺した!?
≪(香織)人殺し!?
(充宏)これに成迫って
書いてあったから➡
親戚かなと思って 聞いただけ
聞くだけでも 失礼な事がある
お前に聞いてねえよ
だんまり屋で
血を見るとひっくり返るほか➡
コイツの事 知らねえじゃん
≪(江里子)確かに
≪(健富)先生も教えてくれない
≪(充宏)コイツ 秘密が多いんだ
(美紀)人をいたぶるのも
いい加減にしな
うるせえ お前の親父も
飛び降り損ねたからって➡
シャシャリ出るんじゃねえよ
(賢)直… もめるのはよせ
(儀 ただし)気にするな
ガセネタばっかだ
これに成迫って書いてあったから
聞いただけ
(儀)政則！
(繭子)待って 成迫君！
成迫… 成迫！
わあ～
哲 どうしたんだ!?
どうした？
ミッチーが変な事を
俺達が追いかけるから
戻れ 教室に！
何があったんだ？
(宏文)政則の親父が人殺しって…
ヘアサロンで見た週刊誌に➡
成迫っていう中学の先生の事
書いてあったから
わあ～
≪(繭子)成迫君！
成迫君！
成迫君… キャッ
マユ… 大丈夫？
やめろ 足ケガしてるじゃないか
離して！
成迫君！
♬～
(池内)政則君が!?
おかしな週刊誌を
同級生に見せられて
血相変えて 飛び出したんです
分かりました
後から すぐ参りますんで
それまで よろしくお願いします
≪(千田)成迫政則ですね？
はい
だから引き受けるのは
反対だったんだ
あの子に何ら問題は ありません
親が ただ事でない事件を起こせば
その子供が問題を抱えるは当然
私が赴任する前に
決定した事だから 仕方ないがね
アナタは 引き受けたんだ
最後まで 責任を取って頂きますよ
もちろんですとも
麗子
金八さん
これ
ありがとな
じゃね
うん
｢このほど むしろ事件に
巻き込まれたと言うべきＳ岡君が｣
｢司法と世間の非情さを訴えて
編集部を訪れた｣
｢発端は ２年前｣
｢読者は 不純性交狂の
女子高生を持った｣
｢現職 教師の父親 成迫政之が｣
｢教え子Ｔ君を無惨にも刺し殺した
事件を 覚えているだろうか｣
｢Ｓ岡君は 殺害されたＴ君とは
友人で 当時16歳｣
｢かねてＴ君と交際のあった
女子高生とドライブを楽しんだ後｣
｢Ａキャンプ場近くの林で Ｙ達が
セックスにふける見張り番を｣
｢Ｔ君らと共に 命じられている｣
｢翌日 女子高生は遺体で発見され｣
｢Ｓ岡君は その後Ｙらと共に｣
｢輪姦(りんかん)及び死体遺棄の疑いで
少年院送りとなった｣
｢だが 真相は死体遺棄ではない｣
｢なおも セックスにふけりたいと｣
｢女子高生とＹらによって
Ｔ君らは共に帰されている｣
｢従って 肉欲の限りを尽くし
眠ったＹが｣
｢寒さで目覚めた時
女子高生はすでに凍死していて｣
｢Ｙだけが逃げ帰ったのではと
供述したが認められなかった｣
｢悲劇は なおもＳ岡君を襲う｣
｢少年院を
１年２ヵ月で退院したが｣
｢非行歴が分かると仕事につけず
旧友に借金を申し込んだところ｣
｢恐喝とされ 再び少年院へ戻った｣
｢このたび 退院するや
どんな職種でもいいと｣
｢仕事の依頼に
本社編集部を訪れた｣
どうした？
ケガしちゃって
(本田)みせて
政則 どうした？
哲ちゃん…
うッ
ありがとう
あのさ…
これ 飲んだら帰ろう
ありがとう
けど 僕は行く所があるんだ
一緒に行くよ
哲ちゃんは 学校に帰りな
イヤだ
帰るんだ
みんな心配してるだろ
ヤダ
言う事 聞けってば！
ヤダ…
ヤダよ… もう帰ろう
まだ 進路が決定していない者が
都立一般が終わり 一息ついた日に
ある事ない事でもめて
情けないと思いませんか？
先生 だから
本当の事を教えてください
本当の事？
(直)賢 それを聞いて
君は どうする気だ？
(あかね)成迫君のお父さんが
人殺しなんて 信じない
≪(賢)俺だって信じるものか➡
けど ミッチーに絡まれた時
普通ではなかった
絡んでないわよ 急に顔色変えて
こっちがビックリして
引っ込めなくなっただけ
政則の一番 触られたくないものが
何か分からなければ
本当の友達になれないのでは？
(陽子)だから目の前で事故を見た
トラウマだと 先生が
それで いいじゃん
(恭子)なら 変な週刊誌
持って来る事ない
男のクセに 余計な事しやがって
儀！
いいわよ
どうせ私が 一番の悪者なんだから
誰がいい悪いって
決めてる訳じゃないんだよ
確かに成迫は色々
事情を抱えてるんです
その事に関して君達は
知らない方がいいと思う
そんな事より 傷口触って
居たたまれなくさせたくないんだ
３Ｂの日々も 残り少ないんだから
先生 政則の傷口 僕達は
知らない方がいいんですか？
知らない方がいいな
≪(賢)何か分からないけど
ムリには知りたくない➡
けど うわっつらだけの
３Ｂの気がする➡
自分を隠すなって
言ったじゃないですか
じゃあ 何で私の親が飛び降りたか
知りたい？
何人に損害をかけたか
その合計額は…
やめろよ
政則の事だって同じよ
そういう意味で言ったんじゃない
美紀に賛成
本当の事が分かったところで
どうしてやる事も出来ない事が
あるんだ
これ以上聞けば 先生はウソをつく
いやね… 教師というのは時々
大ウソツキになるんです
でも それは一人一人を大切にして
守ってやりたいから…
何を言ってるのか分かりません
聞くなよ
先生かわいそうだろ
≪(雪絵)
だって 分かんないんだもん
とにかく…
政則については
もう少し時間をください
お願いします
(繭子)哲ちゃん
≪(一寿)政則は？
行っちゃった
どこ行ったんだ？
雑誌持って 怖い顔して
どっか行っちゃった
分かんないんだよ 先生
よしよし
≪(哲郎)ガンバって
マユ あんまりムリしなや
大丈夫 これくらいのケガ
持つよ
ありがとう
(あかね)そんなに落ち込まないで
(賢)俺 言い過ぎたかも
そんな事ない 正しいよ
そうよ
(健介)そうだよ
でも もし政則の事が本当なら
つらかったろうな 金八さん
(香織)先生の動揺
ハンパじゃないね
(江里子)やっぱ政則の親 人殺し？
(香織)キャー 人殺し
でかい声で そんな事言うな
(充宏)週刊誌 持ってきただけよ
≪(里佳)クラスにいたら困るわ
≪(香織)そうだよ
≪(充宏)あの子 生意気なのよ
≪(江里子)転校生が来たとたん
グチャグチャして
大森巡査 千住の駅前な
ＯＫ
明子 柳原商店街頼むぜ
分かった
(遠藤)お父さ～ん
何か お急ぎですね
トラブりました？
何か トラブりました？
今朝 北村達が
ウチに買いに来た雑誌ですね
生徒を捜して欲しいんだよ
今 配達の途中なもんで
失礼します
捜せ！
お父さんたら
自分の息子みたいに叱って
でも うれしい
誰 捜すんですか？
成迫政則
≪バレました!?➡
バレたんだ
(哲郎)ここ やっぱりここだ！
(宏文)政則と
ここで別れたんやな？
(儀)どっち行った？
(哲郎)向こうへ走った
(儀)マユ達この辺捜して
俺ら上流に向かう
行ってらっしゃい
哲ちゃん
成迫君が ここで何してたのか
もう一回 ちゃんと教えて
あそこで本 読んでたんだ
ごめんください
(田渕)何か？
成迫政則と言います
この人に会わせてください
ちょっと こっちへ来てくれる？
この Ｓ岡という人に
会わせてください
(木元)この前の安岡か
安岡… 安岡と言うのですか？
どういう事？
会いたいんです
住所を教えてください
君 成迫と言ったよね
もしかしたら
友田勉を刺した先生の息子？
そうです
そうだったの
ここ 座りなさい
結構です
教えてもらえば すぐ帰ります
分かるかな？
領収書に住所あったけど
今 会計さん外行っちゃって
そうか 君 今どこいるの？
分かったら知らせるから
だったら また来ます
でッ？
安岡と会って どうする気？
父がしてしまった事は事実です
けど この安岡が言ってる事は
デタラメです
殺された姉の為にも
黙ってる訳にはいきません
もう一度 会って
記事を訂正してください
≪事実を報道するのは
我々の仕事だし…
では お願いします
姉は レインボーハウス活動の
メンバーだったし
不純交際で遊んでる時間は
なかった事
姉の友達に聞けば分かります
そうだよね
でも なぜあの時そういう事
教えてくれなかったの？
だって アナタ達は僕達を
追い回してたじゃないか
夜中でも玄関のインターホン
押しまくり
校門に張り込んで
学校にも行けなかった
テレビのワイドショーだろ？➡
ヤツら実際 情け容赦ないからな
でも 安岡の言う事だけを
記事にするのは 同じ事でしょ
その通り
だから君の言い分も聞くよ
話してくれないかな
お姉さんの事や 今の君の事
話す事なんて 何もありません
僕は 安岡に会って
言ってやりたいし
姉に謝らせたいだけなんだ
≪(木元)こりゃ 続編でいけるな
安岡に連絡しろ
≪(田渕)はい
≪(ジミー)また話したいから
すぐ来いって➡
好きだねヤツらも こういう話
(ヨージ)女ヤルのはいいけど
殺しちゃマズイぜ
(安岡)殺してねえよ
置いて来ただけだ
後から雨が降ったのは
俺達のせいじゃねえ
≪(ヨージ)まさか勉が センコーに
刺されるとは思わなかったな
死人に口なし
あれはあれで よかったのさ
≪(ヨージ)いい女 簡単に連れ出す
なんて 勉もいい腕だったぜ
≪(ジミー)どう連れ出した？
(ヨージの笑い声)
≪(ジミー)分かんねえだろ
(登美子)何？
こんな所に呼び出して
イヤ～
早く出せ
≪(ジミー)結局パシリさせられる
情けねえヤツだったのさ
≪(ヨージ)よく俺達の事
口割んなかったな
≪(ジミー)あの女
もったいなかったな➡
連れて帰ればよかった
≪(ヨージ)バカ
それで足がついたらどうする
ヤラせ女で通せばいいさ
今だって そうなってんじゃん
姉さん 僕がきっと
姉さんの敵討ちをする
(繭子･哲郎)先生
いたか？ アイツ
(繭子)まだです
哲ちゃんが成迫君➡
Ｓ岡って人
捜しに行ったんじゃないかって
どうやって？
それを教えてもらいたいんです
まさか… よし
先生…
これ 池内先生に届けてくれ
そこで待ってろ 必ず捜してくる
先生！
何なんだよ テメエ！
安岡… お前 安岡だな？
それが どうした
一緒に警察に行こう
行って 本当の事言え！
誰だ テメエ
成迫政則 お前は… 姉を殺した
どけ！
離せよ！
(安岡)お前も しつこいんだよ➡
あの事件のカタは
とっくについてるんだ
ついてるもんか
一緒に警察に行こう
行って 本当の事を言え！
本当の事を言え！
バカヤロウ
≪(政則)安岡
本当の事を言ってくれ
本当の事を言ってくれ！
本当の事を言え！
いい加減にしろ
本当の事を言ってくれ
本当の事を言え！
コノヤロ～
政則！
政則…
アイツが安岡です
アイツが姉さんを殺した！
ナイフを持ってるヤツの前に
なぜ飛び出したんだ
父は勉を刺したけど 僕は…
政則
ただ殺されはしない
代わりにアイツを
もう一度 刑務所に入れてやる
バカヤロウ！
誰も姉さんが本当の被害者だと
信じてくれないじゃないか
誰も信じてくれないか？
繭子はどうするんだ
哲は 一寿は 信太は 儀は？
お前の事 信じて
捜しまくってるんだ アイツらは
あんな くだらない記事と
命を引き換えにするんだったら
もう お前の負けなんだよ
俺は あんなヤツに殺させる為に
成迫先生から
お前を預かったんじゃない
生きろ…
生きて アイツを許すな！
お前は 一人じゃないんだぞ
３年Ｂ組には
友達がいるじゃないか
成迫先生も いらっしゃる
おばあちゃんも いらっしゃる
お前のここには
お姉さんも いらっしゃる
俺を信じてくれ
俺が守ってやるから
よしよし
一人で出版社で待ち伏せ
してるなんて 信じられないわ
それに…
アイツの気持ちは
痛いほど分かります
でも このままでは騒ぎが…
実はクラスも すっかり落ち着きが
なくなってしまいまして
２～３日学校の方
休ませたいと思ってるんですが
大丈夫よ 政則君の事は
私が引き受けます
ありがとうございます
マユ 哲ちゃん… ありがとう
≪(乙女)安岡は
そのまま逃げたの？
気になるんだよな
また週刊誌で ある事ない事…
飛んで火にいる夏の虫に
なるのでは？
いい弁護士いませんかね？
健次郎の時みたいに
いい弁護士いたら
色々相談したい
(幸作)いいね
雑誌記事による人権侵害の
被害を受けつける窓口で
｢雑誌人権ボックス｣が
出来るの知ってる？
でも 絶対に必要だよ
政則君の場合ひどすぎたもん
そう思うでしょ？
思う
子供にも名誉棄損で訴える権利
あるはずだ
≪(乙女)興奮すると熱が…
名誉棄損…
名誉棄損
お父ちゃん…
どうした？
政則君
(電話のベル)
今朝の新聞 ご覧になった？
はい 今見ました
目隠ししてるけど 政則君よ
すぐに扱うなんて ひどすぎる
政則は？
≪(池内)もちろん まだ知らないし
知らせません
お願いします こっちもこの週刊誌
買って来て見てみます
内容によっては
政則と避難してください
またワイドショーが 学校やお宅に
押しかけるかもしれません
≪(池内)分かりました じゃあ
はい
≪(国井)更生を目指す少年に
報復を宣言するのは➡
殺人鬼の血を引いてるから なんて
ひどすぎます
(花子)お父さんを
知らないんですが
(乾)立派な教師です
それで 政則は？
自宅学習にしてある
あの時も
マスコミが押しかけて来て
あの子を追いかけ回したでしょ
心配だわ
校長先生は？
一切 関係なしの構えです
(小田切)
こんな時 生徒を守らないなんて
けど 近頃はマスコミも
自粛申し合わせで来るか来ないか
そうだと いいんですがね
(充宏)やっぱ政則の親父が
人殺しだったんだ
この写真 政則に間違いないわよ
ほら見て
≪(陽子)学校の名前 出てる？
≪(悦史)どうなんだ？
≪(里佳)出てはないけど ヤダよね
同じクラスなんて
成迫君が
一体何をしたって言うの？
ヤツは この前
教室飛び出して行った後
どなり込みに行ったわけ
政則君に限って考えられない
読めよ｢姉ちゃんをやったヤツに
報復宣言｣だって
やめろよ そんな言い方➡
親と政則と
そして俺達とは関係ない
どうして？
おとなしそうな顔してると思えば
急に わめきはじめるでしょ？
チューが指切った時も
すっげえ騒ぎだったじゃん
気味悪いと思わない？
ミッチーの女言葉と同じ程度さ
ガマン出来ない事はない
やあね このお兄さん
(香織)事故を見たトラウマと
ウソついてたのが気に入らない
プライバシーだろ
弁護士のせがれだからって
えらそうな事言わないで
逆差別
差別はアンタ達よ
私をいつもバカにしてるくせに
一大ニュースを騒いじゃ
いけないの？
興味のある者と
そっとしておきたい人がいるの
新聞に書かれた仲間だからって
えらそうな事 言わないで
もう そのくらいにしとけや
私はこの際 徹底的にやる
私にオカマのマネさせて
喜んでたの誰
お前と政則を ゴッチャにするな
私に命令？ 冗談じゃないわよ➡
言論の自由って事 知らないの？
このヤロ～
口で かなわなきゃ暴力ってのね
儀も美紀も かかってらっしゃいよ
このヤロ～
女だと思って 大目にみてきたけど
いつか やるつもりだったんだ
男も女もない 誰も手を出すな
(直美)美紀！
ミッチー 直！
(一同)先生！
美紀 大丈夫か？
大丈夫…