先生 おはよう
(小林)おはよう
(花子)どうしました？
いいえ ちょっと…
あッ…
(北)おはよう
おはようございます
何？ 朝からそわそわして
いいえ
恋でもしたの？
別に
おい！
(金八)出欠をとります
今日は急に冷え込んだけど
風邪ひいてないか？
は～い
(崇行)俺は この通り元気です
そりゃ結構
哲郎 大丈夫か？
どうした？
ゴホン…
分かった
座れ
日程だけ話しておきます
一応 君達は今日は昼まで
(悦史)一応とは
どういう事ですか？
特別に用事を頼まれた者と
保護者と一緒に面談を受ける者
以外は一応 昼までです
主任の番は 明日じゃないか
近藤悦史です
正確に呼んでいただきたい
どうも すみませんでした
出席とりますよ 青沼美保
はい
気持ちのいい返事だな
こんな いい返事をしてほしいね
赤嶺繭子(まゆこ)
はい
今井儀(ただし) 儀？
(宏文)儀は今日も お休み
信太が遅刻しないかと思えば
儀が休みか 風邪かな？
(俊大 としひろ)
風邪ひく タマじゃねえよ
お前もな
何だよ
バカは 風邪ひかない
はい 座れ
出席続けます 江藤直美
やっぱり このクラスは
30人顔 揃えないと
先生 寂しいな
次の人は 欠席したニ人の分まで
合わせて 元気に返事してください
笠井美由紀
はい
♬～
午後 儀の家に行って
様子見てきてほしいんだ
(健介)でも 儀の兄ちゃん
怖いから
何言ってんだ 儀の様子を
見てきてほしいんだよ
けどさ アイツんち
汚ねえもんな
お前 儀と親友だったじゃん
そこまでいってない
ただの友達だよ
昨日から電話しても
つながらないんだ
面談終わったら 行くからさ
(健富)じゃ俺達
行く事ないじゃん
そうだよな
(雪絵)先生 見て
ダイエットに成功したの
そうかね
雪絵ちゃんさ 儀の家に…
すっごい幸せ
こら コボ
学級委員だろ お前
(千田)お忙しい中 ご苦労様です
(里枝)あら 校長先生
大切な進路です
ゆっくり面談なさってください
どうも
ありがとうございます
どうも ご苦労様です
≪(乾)池内先生
≪(池内)乾先生 奥さんいかが？
やっと産休とったので
ホッとしてるところです
もうすぐね
男の子 女の子？
無事に生まれれば どっちでも
本当に
今度の校長は口がうるさいと
みんな言ってるけど
えらく丁寧じゃない？
ビックリしちゃった
そうですね
(満江)そんじゃ先生 どうも
ご苦労様でした 笠井さん どうぞ
はい
家では ブーブー
言ってるくせに
文句あるなら
先生に言えばいいだろ
うるさいな
江里子
こういう言い方は 何ですが
美由紀君の成績はずっと中の中で
かえって どこを選ぶか…
どこでもいいです
どこでもいいって
そうよ 先生もこんなに
考えてくださってるのに
適当なところでいいの だって私
16になったら結婚するんだもん
結婚!?
何 言ってんの？
結婚とは
相手の合意がないと出来ないよ
大丈夫 もうちゃんと約束しました
約束!?
美由紀 約束って… 先生！
小林
ホント 大変ね金八先生も
驚きました… でも一番驚いたのは
母親でしょうけど
出て来た時
何かあったなと思ったわ
とにかく… ゴメン
君の進路だったよね ゴメン
池内先生とは昔のくせで
(政則)いいえ
でも 親は子供の事は
どんな事でも心配するって
分かってもらえたと思うの
でね 我が家でも昨夜
二者面談してきたの ね
はい
それじゃ 結論から聞こうかな
結論は まだ出ていません
けれど 昼の高校には
行かないつもりです
その理由は？
経済的理由です 父は懲戒免職
だったので退職金もないし
祖母の方にも お金がいるので
働きながら 定時制の高校に
行きたいと思っています
そうか 今は定時制も
色んなタイプの高校があるんだ
先生と これから
ゆっくり話し合って
一番ピッタリの高校 探そう
ありがとうございます
それでね
奨学金制度もあるって
言ったんだけど
ああ…
でも それは申請出来ません
僕と父には その資格ないと
考えています
(一寿)自転車ひったくりのヤツ
何とかしてよ 困ってるんだ
困ってるって…
お母さん やられたんですか？
いいえ 実は…
高校出たら競輪学校行く
競輪学校!?
一寿
大丈夫 もう決めたんだ
すみません 実は最近主人の会社の
業績が思わしくなくて
この子にも親の話が
入ったんだと思います
倒産は時間の問題だって
一寿
分かった つまり一寿の考えは
競輪選手になって
両親を助けると
いいえ 俺の夢は
ツールドフランス 知ってる？
テレビで 見た事あるけど
フランスの国中を自転車で回る
競技だろ？
大歓声の中 黄色のﾏｲﾖｼﾞｮｰﾇを
目指し 何週間もかけて走るんだ
マイヨジョーヌ？
トップだけが着られる
黄色のジャージだよ
それを着て ギアを変えて
目いっぱい こいで
ピレネー山を
先頭で駆け抜けてやる
けど ひったくり事件で
練習出来なくて 困ってんだ
何とかしてください お願い
分かった
一寿の夢は よく分かりました
それが終わった後 何を考えてる？
何も とりあえず費用は新聞配達で
稼いでる トレーニングにもなるし
これ 一挙両得ってことわざだよね
ツールドフランスね…
≪(成美)高校は 本人の希望も
あってアメリカへと思ってます
アメリカへ？
はい
私も 古いジャズなど
勉強したいと考えていましたから
一緒に行くつもりです でも
テロの問題とか ございますでしょ
留学先は 二人で時間をかけて
決めるつもりなので
こちらへ ご相談する事は
ございません
一つだけ いいかな？
どうして 日本の高校じゃ
ダメなんだ？
(直)だって
私って 厄介者でしょ？
直
どうして あなたが厄介者なの？
前の学校でも問題が起こったし
今の中学も
なじめないかも知れないけど
私はただの一度だって あなたを
厄介な話と思った事ないわ
だから一度 キチンと
病院 行きましょ
何があってもママ
あなたの味方だから
(直)いつも 変なヤツが一人
ここにいるんだ
直も この川好き
この景色 大好きだ
そう
でも 変な子でも
お友達が出来てよかった
｢hasekenへ 今日のムカつき｣
｢朝 立ち小便をしているところを
担任に見つかりシメ上げられた｣
｢クソ yesterday｣
(あかね)誰から？
(平八郎)どうした？➡
メル友… yesterday坊や➡
近頃 毎日だな
俺は少々 ジェラシーですよ
(賢)立ちション見つかって
担任にやられたって
そんなの当たり前でしょ
これは女子 出来ないもんな
羨ましい？
≪(あかね)全然
(メール着信)
｢笑っちゃうぜ 俺の中学の
近くにはお気に入りの川があって｣
｢そこでの立ちションは
爽快の一言｣
｢一度 連れションやりたいネ
haseken｣
〈ありがとう ハセケン〉
〈君は 色々話したい俺の
たった一人の友達だ〉
〈だから 会えない〉
〈だから 今のままでは
俺は会えないんだ〉
待ってください 僕は潔白です
信じたい 信じたいけど
だったら何も こんな事…
(小田切)締め上げないよ
何か変だと思って話聞いてさ
北先生や校長が知ったら
大騒ぎして大変だぞ
それだけは嫌 助けてください
本当に何もしてないんです
じゃ 聞くけど
本当に結婚の約束は？
ウソですよ！
毎日げた箱に お手紙が入ってる
僕の身にもなってください あッ！
(携帯電話)
美由紀…
きた
ほら これ…
小田じゃねえ
坂本先生
嫌
見てくださいよ
嫌だよ
ああ～！
泣くなって
出てやるから 泣くなよ
出るぞ
もしもし？
☎(遠藤)坂本先生ですか？
遠藤君
職員室に電話したら 小林先生と
出て行かれたと言われたので
小林君の携帯にと思いまして
でも何で いきなり この携帯に？
取り込んでる時に
冗談言ってる場合じゃないよ
どこも盛りのついた
何かみたい…
小田切先生！
用は何だ？
今日 僕も本屋 休みですし
おと… 坂本先生も
三者面談で 早じまいですよね？
家族水入らずで
うまい夕飯でもと思いまして
何が 水入らず
ふざけんじゃない
あッ ちょっと待った…
アンタ 暇か？
だったら 男と見込んで
一つ 頼みがあるんだが
僕で坂本家の お役に立てるなら
何でもいたします
今井儀の家に 行ってくれないか？
はい？
昨日も今日も学校 休んでるんだよ
私も 仕事が終わったら
すぐ駆けつけるつもりだが
具合 悪いのではと
気になってるんだ
頼むよ 行ってくれ
もしもし お義父さん？
(利行)サービスしといたよ
悪いけど キャンセル
≪(明子)その方が 無難だわ
何で？
大学と家と幸作の事で
乙女だって疲れてんだよ
どっか高い所で乙女と金八さんに
ごちそうした方が
気が利いてるって事
大きな お世話だよ
儀のヤツ…
対策は講じてるのか？
やってます
登下校の時出来るだけ顔…
≪(国井)あら？
三人お揃いで 何かの会議ですか？
三者面談について
坂本先生からレクチャーを
そうですか 北先生は校長先生と
二者面談してるみたいだし
こっちに入れていただこうかな
終わったばかりです
終わりました
そうですか
先生達まで私 避ける事
ないんじゃありません？
避けるなんて
実は とんでもない誤解が…
誤解？
それも ちょうど解決
そうですか…
どうぞお三人で お仲よく
こりゃ もしかして
もしかして？
シッ！
一種のストーカー行為じゃ
ないですか？
ストーカー？
そうだな
最近 教師も性犯罪事件が多いから
気をつけないとな
だから 何もしてないって
何言ってんだ ジジくせえ
アンタも生徒に惚れられて
英語で説得出来なかったって
ラブとライクの…
英語力の問題です
今は僕の問題です
叫ぶな！
お二人とも 若い証拠ですよ
坂本先生
本音が出ましたけど
いずれにしても 恋に恋する世代を
相手にしてる職業という事を
肝に銘じとくように
僕は…
分かってるよ
美由紀の事は協力するから
小林先生も
どんな些細な事でも
必ず 私か小田切先生に
報告するように
俺をお兄ちゃん
先生をお父さんと思って
お兄ちゃん お父さん…
もういい お父さん疲れちゃった
まったく せっかくの
休みだって言うのに
≪(鳩子)お待たせしました
ありがとうございます➡
いらっしゃい 今日はこんにゃくの
おかかまぶし うまいよ
客に対しては誠意を持って
｢いらっしゃいませ｣と言いなさい
僕は客ではないが
はあ？
桜中学の教師です
３年Ｂ組の今井儀が無断欠席…
加代ちゃん 学校の先生だってよ
(加代)すみません 今ちょっと
手離せないんですよ
子供と この焼き鳥と
どっちが大事なんですか？
もうすぐ15人前
取りに来るんですよ
あなた 母親でしょ？
子供達なら そこの路地入った
アパートの２階にいるから
15人前 出来た？
もう少し待ってくれる？
これは 会話じゃない
儀
(ロックの大音響)
ええッ!?
おい
何だよ この部屋は ゴミだめかよ
おい 起きろ
起きろ こら
その顔どうしたんだ
病院行ったのか？
(儀)大丈夫だよ
そうか だったら起きろ
何でだよ
坂本先生に頼まれて
様子見に来た
うざってえな
もう一度 言ってみろ
どれだけ坂本先生が 心配してるか
分かってるのか？
いいんだよ そんなの
よかねえんだよ
起きろったら起きろ
何すんだよ
掃除だよ
掃除？
ｺﾞｷﾌﾞﾘや ﾅﾒｸｼﾞのﾐｲﾗと一緒に
生徒の根性叩き直せると思うか？
無駄な抵抗は よせ
俺が空手何段か 知ってるはずだ
それにしても臭えな
いつ掃除したんだ？ この部屋は
窓 開けろ➡
何なんだよ これ➡
うわッ 汚え➡
どっから手つけりゃいいんだ
ダンボール 持って来い➡
きったねえ
臭えな おい
ダメだよ ゴミを分別しないと
持ってってくれないんだよ
だったら お前
自分で やりゃいいじゃん
うわッ こっちの部屋も汚えな
いいんだよ こっちは
よかねえだろう
うわッ 見ろ 真っ黒だよ
お前も ちゃんと拭かないと
何度でもやらせるからな
俺は キレイ好きの上に空手は…
分かったよ
よし➡
しかし こんな暮らしさせといて
お前の親 何考えてんだよ
小林先生が 君を
傷つけるつもりはないけど
でも 神に誓って
結婚を約束した覚えはないって
(本田)つまり
思い込みというか
そうならいいなという
憧れじゃないかと思うんだけど
小林先生の事
好きなのはいいんだけど
今は その感情を
大事にしてもらえないかな
まだ若いし これから色んな人と
恋をするでしょ？
そうですよね
昔から 若い先生に熱を上げる事は
よくあったの
先生の頃も？
若い先生は
限られてますでしょ
眉毛一筋みたいな男は
モテるんですよね
≪(本田)マジメ絵に描いたような
眉毛ですもんね
その眉毛も 最近はすっかり
八の字に下がりっぱなしなんだ
あんまり小林先生の事 イジメるな
イジメてなんかいない 愛してるの
だけどさ…
今日の ことわざ
人のラブラブ ジャマするヤツは
犬に食われて死ねばいい
ダメだわ あの子
相当 手ごわい
本田先生
二人で ねじ伏せようとする方が
ムリだったのかも
ジャマされるほど
恋の炎は燃え上がるって言うし
恋の炎ですか…
いいえ 大丈夫
前途ある小林先生の為にも
時間かけて協力します
よろしく お願いします
すみません もう一人
気になる生徒がいるので
ここで失礼します
本当に すみませんでした
(幸作)うめえ やっぱセンベイは
柳町の手焼きが一番
(健次郎)だろ？
ホント ありがたいけど
お前 勉強あるんだろ
毎日 来て平気か？
(ちはる)健ちゃんが
少しでも遅いと
今日は顔見られなかったと
言ってるくせに
だってさ…
けど お前よく食うよな
食欲は 回復へのバロメーター
お前らも食うか？
いいよ
正子ちゃん
はい
ちょうどよかった
幸作 紹介します いつもかわいい
お手紙くれてる倉田正子ちゃん
倉田正子ちゃん？
坂本幸作さん
はい
こんにちは
初めまして
すっごく背が高いんだ
リハビリに行く所なの
そうなんだ
今度 幸作お兄さんに
散歩 連れてってもらいなよ➡
ただし 病院の外は出さないで
大丈夫 ムチャはしないよ
ねえ
うん
じゃあ
ねえ
正子ちゃんって 足も悪いの？
あんなに明るいんだけど
実は 右足が義足なの
何だ こりゃ
遠慮しないで食えよ
こんばんは
来た 坂本先生だ
おジャマします
どうも どうぞ
しかし すごいな
もっと すごかったところ
見せたかったですよ
動物園のゴミ置き場と言ったら
動物が文句言いそうな
申し訳なかった
色々 問題があったもんで
それは ご苦労様でした
コイツの方は 見ての通り
このツラを クラスの連中に
言われるのが嫌で➡
ズル休みでした
儀 兄ちゃんに殴られたか？
ボコボコにした後
そのまま出て行ったようです
飯まだでしょ？
よかったら どうぞ
俺はいい
二人で食べなさいよ
そうですか 久しぶりの
力仕事だったんで腹ペコで
飯食いに行こうと言ったら
嫌だって
だって 兄ちゃんが帰って来るかも
≪(遠藤)お前んちの惣菜より
何でこんな物がいいんだ？
あれは 商売物だよ
誰が もって来いと言った
おごると言った俺が金払う…
そうじゃねえよ
どういうんだ？
静かにしなさいよ 遠藤先生
すみません
子供の飯 作るのが普通の親だろ？
ヤツら それを
他人に売ってるんだよ
俺達の飯 作る時間なんて
ねえんだよ
そんなの 親がやる事かよ
仕方ないだろ
それが親ごさんの仕事なんだ
子供の事なんて
どうだっていいんだ
ほっといてくれ
何だと？
ちょっと待ちなさい
儀 それじゃ先生が
親ごさんと ゆっくり
話し合ってみるからさ
子供の事が かわいくない親なんて
いないんだぞ
お前も もう15歳だ
忙しい親 手伝ったって
罰当たらないぞ
そんな事したら 兄ちゃんに
ブッ殺される
兄ちゃんにか？
あんなのは親じゃない
だから アテにしないって
二人で決めたんだ
お前 その兄ちゃんにも
逃げられたんだぞ？
お前 食べ物を…
儀
ったく
よし 分かった
お兄ちゃんが帰って来るまで
先生が掛け合うから
両親と一緒に暮らそう
嫌だ 俺はここにいる
嫌だ！
ご迷惑おかけしてすみません
いいえ
けど私達も 何であの子達が
ああなったのか…
言葉が過ぎたら
申し訳ありませんが
何で ああなったのかと言う前に
子供とは 分かろうとしないと
理解出来ないもので
話し合うも何も どこから話して
いいのか分からなくて
親子は 一つ屋根の下で
暮らさないと
生活リズムも分からないし
ほっとくと 必ず悪い連中の
たまり場になるんです
あそこは 亡くなるまで
おじいちゃんの隠居所でした
この通り 店の上じゃ
勉強も出来ないって言うもんで
寝る所をあてがえば
いいってもんじゃない
儀君から聞いたら 家族一緒に
食事した事ないって言いますし
それじゃ 親子の情って
薄くなるんじゃないでしょうか
(克治)先生 私らの
どこが悪かったんでしょうか？
えッ？
私もコイツも ただ一生懸命
働いてきただけなんです
せがれ達も
出来れば大学出してやりたい
そう思ったから 本当に一生懸命
この店やってきたんです
だから よそさんみたいに
構ってやる暇が
なかった事は 確かです
でも それぞれに小遣いやってたし
一体何が気に入らないのか…
お恥ずかしい話ですが
私らには さっぱり
≪(加代)一緒に住んでた頃は
それほど不足は…
あっちに行けば 少しは勉強に
身も入るかと思ったら
儀まで行ってしまって 様子を
見に行けば 来るなと怒鳴るし
いつの間にか武は
高校も辞めてしまって
どうすればいいんでしょうか
先生
人様に迷惑をかける
人間にだけはなってくれるな
そう思ってきたんですが
どうも申し訳ありません
いい年して 儀君の言う
親から見捨てられたという言葉
真に受けてたようで
見捨てるなんて 先生
見捨てられてるのは
私らの方ですよ
≪(遠藤)また のぞきに
来てやるつもりだけど
寂しくなったら
いつでも俺んちに来い
坂本先生にばかり
心配かけるんじゃねえぞ
じゃあな
(栄二)武！
待て… 何だ お前達は？
≪(栄二)
コイツの兄貴に ちょっとな
そうか でも物を聞くのに
土足で上がるとは どういう事だ？
ここは俺とコイツで半日かけて
掃除した部屋なんだよ
何だ？ コイツ
桜中学で 理科を教えてる遠藤だ
(光岡)なら どいとけや
俺が この栄二から受け取る金を
ガキの兄貴が
横取りしたらしいんだ
武は どこだ？
知らねえよ
見つけねえと
俺がヤキ入れられるんだ
ウチの生徒に手 出すな！
儀！
誰か 誰かいねえのかよ！
誰か！
(大森)おッ… 何だ？
よう
おお 金八君
大丈夫なのか？
遠藤君が もう少し頑張れれば
あとの二人も住居不法侵入の
現行犯逮捕 出来たども
何を言ってるんだ
遠藤先生に万が一の事があったら
儀を頼んだ私は
腹切っても お詫(わ)び出来ない
だども 儀の兄ちゃん
ヤバイ不良と つながってるぞ
そうだろうな
おめえ 本官と行くべ
さわんな
いいから パトカーがお待ちかねだ
坂本先生 ご心配をおかけしました
遠藤君
(乙女)遠藤先生
大丈夫です
ほんのかすり傷ですから
そんな事より 儀は？
あそこが我が家だって
動こうとしないんだ
まさか 一人で？
嫌がったけど 今晩は
お父さんが泊まる事になった
それは よかったですね
後は ただひたすらもつれた糸が
ほぐれる事を祈るばかりだ
≪(遠藤)はい
よう
上がるよ
(浩造)再婚ね
(山口)妙子さんなら 工場の中の
細かい事も分かってるし
それに 家の事かて文句一つ
言わんと ようやってくれてる
社長かて 前のかみさんより
助かってると違いますか？
そりゃ まあな
離婚届 出したんでっせ
誰と一緒になろうと
どっから文句が来まんねんな
けどな…
ワシも ボンと
エリカちゃんの事は心配や
再婚か…
考えてみないでもないけど
≪(乙女)こんばんは
≪(店主)いらっしゃい
こんばんは
奥でいい？
おお～ 暖かい
お腹 空いたな
何 食べようか？
何 食べようか
(店主)毎度どうも
ありがとうございました
お腹 空いた
乙女 好きな物頼みな
じゃあ 肉じゃがと
焼きおにぎりと
お刺身 少しください
分かりました
金の卵って呼ばれたんだよ
金の卵？
60年代の日本は 東京オリンピック
新幹線 高速道路なんか造って
一生懸命 戦後からの
復興を目指してた
そんな時に 15歳の
少年や少女達は集団就職…
列車に乗せられて
金の卵と もてはやされて
東京や大阪へ 送り込まれたんだ
一所懸命 働けば
いつか 必ず幸せになれる
誰もが そう信じてた
それが戦後の 昭和って時代だ
遠い九州や 東北から出て来て
お国のなまりを からかわれながら
慣れない大都会で
15歳の少年や少女達は
工場の歯車となって
一生懸命 働いた
兄弟も多かったから
少ない給料の中から
親元に仕送りをする15歳は
いくらでもいたんだ
その15歳の一組が
儀の両親だろうな
やがて二人は 大人になって
結婚し子供が産まれた
勇気を振り絞って
下町に小さな惣菜屋を出した
故郷の親を ほっておけず
東京に呼んで引き取った
そして一生懸命 働いた
さぞ 大変だったろうな
うん
だからこそ 自分達みたいな思いは
させたくないからこそ
子供には 高校や大学に
行ってほしいと
また一生懸命 働いて…
悲しいな いつも自分の幸せを
後回しにして
家族の幸せの為に 一生懸命
頑張って 働いてらっしゃる
≪(店主)お待ち
おいしそう
はい
ありがとう
頂きます
怒らないでよ お父ちゃん
何だ？
地方から出て来て
アパート借りてる友達見ると
私も一人暮らしして オシャレな
大学生活やってみたいなって
何 言ってんだ
怒らないでって言ったでしょ
誘惑って多いのよ
私は お父ちゃんの顔や
幸作の話がなければ➡
何の意味あるって思うけど
武って子には その歯止めが
きかなかったんだと思う
アンタは よく育ってくれました
感謝しておりますよ
あとは 幸作が
元気になってくれれば
神様にお願いする事
何もない
親って大変なんだね
バカも～ん
でも 子供は自分の事だけ
考えてればいいんでしょ？
お父ちゃん そう言った
確かに そう言った その通りです
子供の後押しを
黙ってするのが親の仕事
でもね 決して親が口に出して
言わない願い事を
子供には 聞いてほしいんだよな
聞こえないのに？
聞こえなくても
子供には聞いてほしいんだ
親が子供に願ってる事は
どんな時代だっていつも一つだよ
自分達より 幸せになってほしい
それだけだよ
♬～
うまかったろ？
おいしかった
でも 肉じゃがは
私と幸作の方がおいしい
どうだか
先生 お休み
一寿 ツールドフランス頑張れよ
任せといて じゃ
気をつけて行けよ
ツールドフランス？
うん
夢さえ持てば 道はまっすぐ