(一寿)オッス
(金八)オッス！
早いね
まあな
お前も がんばれ ﾂｰﾙ ﾄﾞ ﾌﾗﾝｽ
じゃあ
(ノック)
おう 起きてたか
(儀 ただし)朝だもん
朝だもんな
朝だから 朝飯だ
ウチの姉ちゃん 何を勘違いしたか
飯を炊きすぎたから 握り飯にした
タラコとシャケ… あら？
何だよ？
何だ こりゃ？
メンチカツに きんぴらごぼう!?
俺んちより いいもの食ってるな
勝手に置いてったんだ
どうせ 余り物だよ
何言ってるんだよ
これが親心ってもんだぞ
急にヘンなまねしやがって
だったら お前 握り飯食え
先生は こっちの
きんぴらごぼうをいただくよ
いいよ
余計なこと するなよ
うまい うまい
俺が食ったと思われるだろ
じゃあ
お茶を１杯いただくぞ
なあ 儀
痛むか？
この顔じゃ
学校へ行けねえよ
じゃあ
病欠ってことにしておこうな
うん
(本田)どうぞ
これ ﾙｲﾎﾞｽ ﾃｨｰ
いただいたので おすそわけ
(国井)ごちそうさま
めずらしいわね
(乾)坂本先生
つかぬことをうかがいますが…
先生のお宅では 出産は病院ですか
それとも ご自宅で？
ウチですか？ ウチは もちろん
乙女も幸作も 病院の産婦人科で
なんで？
≪(国井)奥さん どうかしました？
信頼できる助産婦さんと
出会えたので
英子が自宅出産でいきたいようで
私も賛成したんですが…
(小田切)大丈夫なんですか？
(花子)今 はやりなんですよ
いや でも出産は
はやりすたりじゃないし
やっぱり病院の方が
いいんじゃないの？
でも 陣痛促進剤を使った
流れ作業的な病院もあるから
妊婦が望む場所とｽﾀｲﾙで納得いく
お産を という人が増えてるって
私も納得したいんです
ですから 一緒に産むつもりです
(小林)一緒に!?
気絶しますよ
独身の先生には 刺激が強いけど
やはり共同作業であるべきで…
(北)朝から お幸せな話で
ありがとう
(チャイム)
では 我々も
生徒との共同作業とまいりますか
いってらっしゃい！
今日のことわざです
読んでみましょう
｢雨だれ 石を穿(うが)つ｣
｢穿つ｣という漢字は難しいけど
意味は分かるでしょう？
はい 分かる人？
では 奈津美に教えてもらおうかな
(奈津美)はい
小さな雨だれの一粒でも
同じ所に何度も何年も落ちれば
どんな石でも岩でも
穴をあけることができる
おッ 正解です
すごいな
おばあちゃんが教えてくれたの
誰かを好きになったら
｢好き｣と念力を送りつづけたら➡
その人も必ず
好きになってくれるって
(生徒達)ヒューッ！
｢必ず｣ってことは
ないんじゃないかな…
次へ いきましょう
読みますね
｢水は方円の器に従う｣
いい言葉ですね
つまり 水とは どんな形の器にも
抵抗なく合わせるという
柔軟な性質と そして 岩をも穿つ
という強い力を秘めている
人間たるもの
水のよいところを見習って
柔軟かつ 強い意志を持って
生きていきたいものですね
うかうかしてると 今年もあと
わずか３週間で終わります
(生徒達)３週間!?
今年一年を振り返りつつ
来年 いよいよ高校受験の春を
目指すことになります
今こそ私達は ｢雨だれ 石を穿つ｣
という言葉をかみしめましょう
では 読んでみましょう
はい
(健介)せーの
(生徒達)｢雨だれ 石を穿つ｣
｢水は方円の器に従う｣
♬～
(正子)ここが私の通う院内学級
なんか緊張するな…
≪(正子)幸作さん
(三宅)おかえり
リハビリは済んだ？
はい
先生 この人 私の家庭教師
幸作君
(幸作)三宅先生
大きくなったなぁ➡
どうした？
でも もう大丈夫
飯も普通のもの食ってるし
よし じゃあ 体に無理がないよう
勉強をみてやってくれ
はい
(崇行)何だ これ？
(花子)私からのプレゼントよ
(江里子)スープみたい
(悦史)炭そ菌じゃないでしょうね
冗談でも そんなこと言わないで
３年Ｂ組と心中する気はないわ
大丈夫だから食べてみて
(宏文)まずい！
(健富)何だ こりゃ？
何を連想した？
(繭子 まゆこ)ｵｰﾄﾐｰﾙ！
そう ｵｰﾄﾐｰﾙだ
(正臣)そんな上等じゃないよな
(雪絵)けど 離乳食みたい
(美由紀)離乳食？
ダイエットの時食べた
そのへんが正解ね
ゲッ なんで俺達が離乳食を
食わなきゃならないの？
(美保)それが今日のテーマでしょ
静かに！
じゃあ ﾊﾝｶﾞｰﾏｯﾌﾟを見て
食糧不足が赤い所なのは
坂本先生からも聞いてるわね
では その中で今一番深刻なのは？
(賢)はい ｱﾌｶﾞﾆｽﾀﾝです
(あかね)寒さと飢えで どんどん
死んでいく人がいるなんて…
(充宏)大丈夫 あかねには
私がﾐﾙｸをあげるわ このｵｯﾊﾟｲで！
≪(恭子)ｵｯﾊﾟｲなんか出ないくせに
≪(充宏)ｱﾝﾀより出るわよ
だから こういう国では国際機関や
NGOという民間の援助団体の方が
危険を恐れず
救援活動をしています その中で
難民ｷｬﾝﾌﾟに着いた人に まず最初に
食べさせるのが この離乳食なの
(香織)大人も？ ケチ！
栄養失調状態の人に
いきなり肉やバターや
栄養価の高いものをあげても
胃も腸も空で 活動してないから
消化吸収する力がないんです
だから もう一度赤ちゃんに戻って
食べる練習をする必要があるの
結局 これは何ですか？
これは
WFPからいただいた本物で
小麦とﾄｳﾓﾛｺｼの粉を
お湯で溶いたものです
なるほど
炭そ菌とは失礼しました
≪(花子)みんなも 人に親切にする
難しさをしっかり味わってね➡
さあ今日は 食べ物の消化と
吸収について勉強していきます
ごめんね
おつきあいさせちゃって
いや 病室にいるだけじゃ
退屈だから
ウソ
メールでおしゃべりできるでしょ
お話は ナマの人とした方が
楽しいんだよ
はい
私って ナマの人？
うん
ヘンなこと言った？
いいえ
私ね
義足なの
ほら
私ね
何度か脱走して あの木のむこうへ
思いきり走っていく夢見た
もちろん足は２本で
でも義足でも走ることができると
ﾘﾊﾋﾞﾘの先生に言われて分かったの
だから
そういう夢を見ないことにした
(鳥のさえずり)
ごめん 何の病気だったか
聞いてもいいかな？
骨肉腫
ももの下から切らないと
死んじゃうって言われた
そう
がんばったね
私 泣いた
わんわん泣いた
死んだ人って
お棺に入れられるでしょ
その時 片方ないなんて
思っただけでも いやじゃない？
それは…
それに
二度とバレエが踊れないなら
死んだ方がいいと思って
バレエ？
５歳の時から ずっと
そう
でも 生きててよかった
今 ハンデの人が車椅子で踊る
グループができたのよ
笑わないでね
私 そこのプリマを目指すつもり
そして 世界中をまわるの
だから 勉強をいっぱいするの
笑うもんか
誰が そんな…
いつになるか分からないけど
その時は公演を見に来てくれる？
もちろん
(健介)僕も あの二人みたいに
イチャイチャしたいなぁ
(雪絵･繭子)やったぁ！
よかったね
(哲郎)くっつけて
(俊大 としひろ)じゃあ 主任の所まで
ヨーイ ドン！
(エリカ)あッ お兄ちゃん！
お兄ちゃん！
危ねえだろ
転んだら どうするんだよ
お兄ちゃんしてやがる
(健富)俺もマブイ妹ほしいな
(崇行)お前の姉ちゃんブスだし
どうしたの？
ﾀﾞﾝﾎﾞｰﾙすべり しようよ
(美紀)これは誰のおごり？
≪(賢)姫を返せ
≪(あかね)助けて～
(平八郎)返り討ちにしてくれるわ
ごめん
(生徒達)ヒューッ！
(美紀)でも賢ちゃんはダメよね
(江里子)あかねがいるもんね
(直美)｢いつもﾉｰﾄの写し｣
｢ファックスしてくれて
ありがとうございます｣
｢とてもうれしいです 江藤直美｣
≪(紹子)難民さん用の試食？
それが
えらく まずくてですね
でも これで口直し
じゃあ 僕も いただきます
手 洗った？
待って
おしぼり持ってくるわ
すみません
(携帯電話)
またかよ ｼﾞｪﾗｼｰ！
何？
(直)｢お前 塾とか おけいこ
させられているか？｣
｢俺はピアノ 中三のこの時期に
ピアノはないだろ｣
｢おまけに全然才能なし
でも今 作曲にハマっている｣
｢頭の中の五線譜に
ｵﾀﾏｼﾞｬｸｼが踊って並んでゆく｣
｢それが今の自分の気持ちを表現
してるって なんだか不思議だ｣
｢今日も とりとめのないことで
おしまい yesterday｣
ねえ 母さん
何？
そのパソコン 情報交換用に
時々使わせてくれない？
情報交換？
どんな女の子？
女の子なら 携帯で間に合わせます
見られちゃ いやだもんな？
(着信音)
(賢)｢お前の曲 聴いてみたい でさ
我が家には二台のパソコンあり｣
｢ひとつは親父専用だから
ダメだけど｣
｢このアドレスは お古で家族用
だから楽譜をテンプで送れ｣
｢お前の頭の中でﾀﾞﾝｽしてるｵﾀﾏｼﾞｬｸｼ
を楽しみにしている haseken｣
よしッ！
(せき払い)
よし
(ピアノを奏でる直)
(宏文)エリカちゃんは何が好き？
ｶﾚｰかな？ それともｼﾁｭｰかな？
それともネギかな？
(山口)おッ お二人さん
おかえり
ただいま お疲れ様
≪(浩造)アチッ…
≪(妙子)大丈夫ですか？
俺 猫舌だからよ
あッ おかえりなさい
お兄ちゃん こっち
見て ママ すごいでしょう？
ねッ すごいでしょ？
≪(妙子)エリカ 帰るわよ
はーい
バイバーイ
バイバイ
おい ちょっと話があるんだ
お前
妙子さんをどう思う？
どうって？
いや ああいう人が
この家に入ってくれたら
工場も お前も助かるんじゃないか
って 山口のおっさんがよ…
まあ この年だ
お互いコブ付き同士だけど
エリカも お前によくなついてるし
俺は やだ
再婚なんて
俺は反対だ
そんなこと言っても 現にこうして
飯の面倒も見てもらってるだろ
おふくろは
一人いればいい
そのおふくろが 用をなさないから
俺も お前のことを心配して…
俺をだしに使わないでくれ！
確かに ひどいけど…
俺のおふくろは
あの母ちゃんが一人だ
(拍手)
幸作さん➡
幸作さん
俺？
いいよ
幸作さん
いいって…
≪(正子)幸作さん
≪(乙女)幸作
いいって
幸作…
いいよ
幸作
何だ お前？
｢いいよ｣って…
ちょっとね
二人そろって どうしたの？
ちょうど玄関で会ったの
そうか
へへへへ…
お前 何かいいことあったな？
ないよ
よし じゃあ めずらしく
家族４人そろったところで
本物のホームルームでもやるか
今日の出来事で意見のある人？
幸作
今日ね
院内学級の見学に行った
院内学級？
倉田正子ちゃんが案内してくれて
なんか家庭教師やった気分
上等じゃん でも聞かれても
答え 分からなかったんじゃない？
それに近かったけどさ
なんかジーンときちゃった
ジーンときた？
あの子達 見てて
うまく言えないんだけど
病気でも勉強してるっていうより
病気だからこそ
勉強してるって感じ
しかも みんな楽しそうなんだよ
すごいなって思った
はいはい
はい
今日 カンカンがとんでもないこと
言い出して 職員室一同ビックリ
とんでもないこと？
出産
自宅でやるんだって
(二人)えーッ!?
どうもすみません
寄れ！
新しい命の誕生だから 一緒に産む
って はりきってるんだよ
一緒に産むって
どういうことだよ？
はい！
はい 乙女
私も乾先生の家の出産
立ち会えないかな？
乙女が？
新しい命の誕生
乾先生と小椋さんと
生まれてくる子供の三人が
力を合わせて家族になっていく
そのことをこの目で見て
幸作に話してやりたい
幸作 今は症状が安定してるけど
絶対に生きていくんだっていう
そういう力になると思う
お前 言うことが だんだん
母ちゃんに似てきたな
私も いつか その闘いの日を
迎えるんだもんね
えッ？
孫って かわいいらしいよ
遠藤先生に似てるかも
はい！ 遠藤はダメ
あんなヌルヌルしたヤツ ダメ！
お兄ちゃん
いってらっしゃい
いってらっしゃーい！
どないしましたん？
人の苦労も知らないで
すねてるんだよ
(ノック)
(松本)ちょっと失礼しますよ
今井儀君だね？
そうだよ
(内田)今井武は？
いねえよ 見たら分かるだろ
(大森)家宅捜索なんだ
家宅捜索？
これが令状だ
家宅不法侵入の上 恐喝 暴行で
逮捕の蒲田栄ニは武の友人だな？
知らねえよ
蒲田栄ニが
武とのﾄﾗﾌﾞﾙの原因は 薬物不法売買
の金を横領されたからと供述した
そんなことねえ！ 兄ちゃんは
ﾜﾙでも そんなﾔﾊﾞｲことはしてない
だから それを調べる
君は大森巡査と立ち会う いいな
やめろ！
大丈夫だよ
お前は じっとしてろ
親父は？ おふくろは？
仕入れに行ったらしくて
いなかったんだよ
クソッ！
(遠藤)儀！
遠藤先生
コイツら 何だよ？
大丈夫だから 落ちつけ
≪(松本)遠藤先生？
あなたですね
この子とこの部屋を掃除したのは
そうですよ なんでそれが
家宅捜索の対象になるんですか？
大森さんから知らせがあって…
アンタ達
ここまで やりますか？
中学生が警察に踏み込まれて
どれだけ怖いことか…
ちょうどよかった
その時に注射器のようなものは？
知らないよ！
だから ねえって言ってるだろ
とにかくここは 汚くて臭くて
ﾀﾞﾝﾎﾞｰﾙに ぶっ込んだのは
薄汚れたパンツとＴシャツ
食い物の残りくらいで
針なんかあれば いくら僕でも
チクリときて気づいてますよッ
まあまあ 遠藤先生
松本警部も悪気はないんだ
これも健全な市民の安全を
守るための職務のひとつだから
なんでアンタがこの人達を
かばうんだ？
ああ そうですよね
同じ穴のムジナですものね
触るな！➡
触るなッ
俺のピーとチーだ
(儀)クソッ
(大森)じっとしてろ
どうもすみません
もしもし 坂本でございます
はい…
警察の？
はい 分かりました
私も 参りますので
はい 失礼します
≪(千田)今度は何ごとですか？
どこか行かれるんですか？
申し訳ない お水を１杯
はい
すみません どいてください
どこへ行かれるんです？
生徒の所ですよ
生徒の名前と
何があったのかを言いなさい
３年Ｂ組の私の受け持ちの子です
少し怖い思いをしたようですが
今は落ちついて大丈夫だそうです
質問に答えていないね
そう聞こえましたら
申し訳ございません
どうもありがとう
若輩者ですが
待つことも大切だと思います
後ほど報告に参りますので
お部屋でお待ちください
花子先生
あなた成長しましたね
来年度からの総合的な家庭科
期待してますよ
(花子)がんばります
どうもありがとう
ヨイショ
≪(克治)開けてくれよ
≪(加代)儀
≪(克治)儀 開けなさい
儀ってば！
儀
坂本先生
儀 大丈夫か？
≪(加代)世話焼かせてばかりで…
いえいえ
カギは？
でも家宅捜索の時は…
すみません
兄貴が 悪いのと関わって…
アイツ ウソついてるんだ
かっぱらいは やってたけど
クスリには手を出してねえ
クスリ!?
≪(儀)兄ちゃんは絶対にやらねえ
そうだよ あんなものやったら
頭の中 虫が わいちゃうから
ちょっと話でもしようや
開けてくれないか？
儀 大丈夫？
何これ!?
先生 兄貴が帰るまで
当分 私が泊まりにきます
一人でいいって言っただろ
何言ってんだ
ご両親が どれほど心配してるか
分からないのか？
押し売りは
イヤなそうなんで…
ご両親の顔をよく見ておけよ
いいか 儀
ご両親の顔を見てみろ
子供が痛い時に 同じように
痛い顔をしてくれるのは
世の中に親しかいないんだぞ
覚えておけ
(ﾘｺｰﾀﾞｰで直の曲が流れる)
♬～
席 替わって
≪(平八郎)いいじゃん！
イケるよ この曲
でも ここが難しい
ちゃんと指を押さえてみて
ああ…
ここだけやってみよう➡
せーの
(哲郎)賢
始めから
分かった
いくよ
≪(平八郎)せーの
♬～
もう１回！
(平八郎)せーの
♬～
(チャイム)
Ａ班とＢ班に分かれて
席について
(里佳)ねえ 直のこと気づいてる？
(美紀)とっくの昔よ➡
ねッ あかね？ 気がある証拠よ
横取りされないように気をつけな
よせよ そんな言い方
(乾)はい 席につけ
(美保)着席！
≪(美保)気をつけ 礼！
(直)おい
おう
今日は たこ焼きないのか？
ない
俺には何もない
勝手に すねてろ
お前らしくもない
(直)それで
何の用？
用というんじゃないけど
聞きたいことがあって…
だから何？
賢の何が気に障るの？
あなたが にらんでること
何か傷つけたかなって
彼は悩んでるのよ
それで？
｢それで｣って…
賢に気があると 他の子達に
からかわれるのが つらいみたい
かまわないじゃん
君が賢を信じて
おたおたしなきゃいいんだから
私は…
にらんでなんかいない
もしそうだとしても
｢俺を見るな｣と言えばいい
賢は
そんなこと言う子じゃない
食べるか？
私達 幼稚園から一緒だったのよ
だから特別なカップルじゃないの
でも 特別の仲良しだから
相手が困ってる時は助けたいし
それに…
分かった
明日からヤツの顔を
見なければいいんだ
鶴本さん…
けどアイツって ぜいたくだ
ぜいたく？
君と平八郎
特別な仲良しを
二人も持っている
私達 鶴本さんとも
仲良しになれると思う
もっと みんなの中に
入ろうとすれば？➡
なぜ
独りで平気って顔してるの？
ごめんなさい…
それが
鶴本直だから
たこ焼き
塾に持っていきな
(明子)ミカンだなんて 先生も
すっぱい物 食べたくなった？➡
カンカンの奥さん この頃
ミカンばかり買いに来るの
そんなんじゃないよ
(利行)くだらないこと言うな➡
本日の特売です
腐ってるんじゃないのか？
(二人)腐ったミカンじゃないよ
ほんとか？
気をつけて
幸作によろしく
(利行)ミカン安いですよ！
(明子)そう甘くて おいしい…
いやぁ 久しぶりだね
(三宅)ごぶさたしてます
これ つまらないものだけど食べて
すみません
しかし
大変だね 遅くまで
ええ
本当は夕食前までなんですが➡
この子達 本当に勉強熱心で 時々
この時間まで見てやってるんです
(生徒達)先生
ああ
どうぞ…
ありがとう
(英子)坂本先生
ああ…
トモミちゃん こんばんは
こんばんは
今日は？
緊急時の打ち合わせに
緊急時？
自宅出産は
心配してないんですけど
助産婦さんが 万一の時に帝王切開
できるように打ち合わせをって…
帝王切開？
切腹ですね
やめてくださいよ
乾も そうですけど 男の人って
なぜ そう怖がりなんでしょうね
だって 男は
身代わりになれませんもの
先生は？
私は 不登校気味の子がおりまして
それで ちょっと見学を…
うん？
すごいもんですなぁ
子供の力っていうのは
教師が できないことを
さらりとやってしまう
それじゃ
くれぐれもお元気で
ありがとうございます
それじゃ…
さようなら
ご安産をお祈りしています
どうだった？
病気なのに あの子達
楽しそうだった
私も…
でも 直美は病気じゃないからさ
院内学級に通うわけにいかないし
困ったな
時々面会に行ってあげて 勉強の
仲間になってあげたらどうだ？
３Ｂに戻るのは
あわてなくてもいいぞ
はい
鶴本さん…
うん
ずっとノートを
ファックスしてくれています
そうか
担任教師が こんなことを言ったら
いかんのだけど
鶴本直
なかなか つかめなくてな
なんかこう… ギュッとげんこつを
握り締めてるような女の子で
≪(直美)だから 尊敬してます
だって強いもん
だったら
もっと堂々としなさいよ
≪(直美)私 鶴本さんに悪くて…
いや あの子は
そんなに弱い子じゃない
それに 直と直美は いつか
いい友達になれる そんな気がする
本当に？
うん
それも
直美次第だな
心が傷ついたかもしれないけど
でも 院内学級には 病気のために
本当に傷ついた子供達が
一生懸命 勉強してる
みんなニコニコしてるけど
でも 一人になったら
泣きたくなることもあるだろうな
直美は どうしたらいいか
その答えは ある
でも 先生のココにはない
直のファックスにも書いてない
その答えは
ココにある
自分で 自分のことを
しっかり勉強しなさい
(一寿)オッス！
オッス
ちょっと用事があってな
直美
待ってるからな
ツール ド フランス がんばれよ
うん
直美 じゃあな
アイツのココには
ツール ド フランスと書いてある
すべての道はローマへ続く