(金八)
なんで起こしてくれないんだよ
(乙女)お父ちゃん ご飯
洗濯物は？
干しといた
じゃあ ゴミ捨ててくる
ご飯が先よ
そうか
ありがとう
よし ご飯に味噌汁
納豆 漬物…
タマゴがあれば
他に何もいらない
もういいよ
違うわよ 幸作用のスープ
幸作用？
病院食だけじゃ飽きるし
がんばってるんだから
ほら 冷めちゃう
うん
いただきます
ボケ防止には よく噛む
はい
熱かった？ 大丈夫？
(池内)ほら…
会議が長引いたら
帰りが少し遅くなるかも
(政則)はい
お腹空いたら
おでんが煮込んであるから
チンして 食べて待っててね
はい
ごちそうさまでした
ねえ
これ 合いカギ
火の元だけは
気をつけてよ
はい
≪(武)ついてねえや
全部すっちまった
(男)儀(ただし) 景気はどうだ？
(女)彼女できた？
入ってろよ
おい
何か食うもの買ってこいよ
ねえよ
すっちまったって言ったろ
バカ！
何 笑ってんだよッ➡
何か買ってこい！
(宏文)いらねえよ
そんなインチキかに玉
(浩造)バカ野郎 ヤツがいなくても
父ちゃんが朝飯くらい…
あッ！
あ～あ
それじゃ 生タマゴだ
ぶっかけて食え
いらない
バカ野郎！
(妙子)おはようございます
おはよう
お口に合うかどうか
昨夜 煮たので…
へえ～ 煮っころがしか
うまそうだね➡
宏文 いただけ
まったく無愛想なんだから➡
近頃 こういうの
食ってないだろ？
(妙子)お口に合えば
いいんだけど…➡
洗い物
後でやらせてもらいます
(崇行)先生！
学校で話聞くよ
(生徒達)先生 おはよう！
おはよう
♬～
(宏文)おはよう
(エリカ)あッ お兄ちゃん
おう
お母ちゃんのご飯
おいしかったでしょ？
うまかった
あれ
何してるの？
エリカとママとパパ
パパは お空にいるから
羽が生えてるの
あのな
お兄ちゃん 学校…
エリカも
しょうがねえな
じゃあ その辺まで一緒に行くか
うん
縄跳びは？
縄跳び いい
そうか
じゃあ行くか
うん
(駒井)去年の記録です
(千田)文化祭への参加ですか？
そうです ここの教室を使って
ﾃﾞｲｹｱｾﾝﾀｰを作った時から
地域のお年寄りに
参加してもらって… ねッ？
(国井)そうそう
≪(駒井)去年は
地域協議会の有志の参加もあって
≪(千田)待ってください
その有志の方が 文化祭で
一体何をやるんですか？
(吉田)だから その相談です
しかし…
大丈夫ですよ
生徒のむこうはって コ－ラスに
演歌で対抗するわけじゃなくて➡
言ってみれば お手伝い
(駒井)子供達のために 舞台背景の
書き割りの板を用意したり
楽しみにしてる連中が
結構多いんです➡
去年 笑っちゃたよね
ほんとに
(吉田)私達が目配りしていれば
悪い方に走る子も 目にとまるし➡
ねえ 坂本先生？
そうですね
(非常ベル)
あら 火事ですね
(騒ぐ生徒達)
(鳴り続く非常ベル)
≪(哲郎)火事だ
わーッ！
助けて 火事だ
(儀)何するんだよ
お前なんか
燃えちまえばいいんだよ
うわぁーッ
本当に申し訳ありません
(北)それじゃ すみませんよ
(小田切)最上級生だろ
全校に謝りに行かせます その前に
事の善し悪しをたたきこみます
(乾)当然です 非常ベルは非常時の
ためにあって 遊びの道具ではない
(恭子)だから私 鳴るのを
止めようと あちこち押さえてて…
鳴らしたのは かあさんじゃない
(花子)母さん!?
(俊大 としひろ)コイツじゃなくて…
誰だ？
僕
チュー お前…
ガラスにほこりがついてて
きれいにふこうと思って
ガラスの上から触っても鳴るのか
なんて 誰かが言って
こういうのって
科学する心でしょ
ふざけるんじゃありません！
(泣き出す崇行)
分かったよ 好奇心で鳴るかどうか
ポッと押してみたわけだな？
それともちょっと違うけど…
話を合わせろ
ごめんなさい！
(雪絵)先生！ 早く来て
どうした？
(江里子)哲ちゃんが変
哲が？
(悲鳴をあげる女生徒達)
(儀)静かにしろ このバカ
俺らがしかられる
(平八郎)何やってんだよ！
(賢)大丈夫だよ
(哲郎)大丈夫じゃない！
来るな！
(あかね)賢！
(生徒達)先生
大丈夫か？
哲 どうした？ 大丈夫か？
先生 いなかった
もういるから
ごめん もういるから
わあーッ！
もう一回やる
もう一回？
よーし
次は もっと速くするぞ
はい 乗って
いくよ
せーの わーッ！
お兄ちゃん もうダメだ
イヤだ
もう一回やる
ＣＤでいいでしょ？
≪(山口)エリカちゃんが？
いつもその辺で遊んでるのに
いなくて…
さっき そこにいたよ
縄跳びしかないんです
近頃 変なヤツが 小さい子を
誘拐するってのが多いから…
社長さん
いやいや
その辺で きっと遊んでるよ
なあ？
熱いから気をつけろよ
うん
≪(賢)痛ッ！
(本田)他は？
尾てい骨
パンツ下げて
ウソだよ
でも よかったわ
後頭部を打たなくて
鍛えてるもん
そんなドジしないよ
気取ってるけど しっかり筋肉を
つけとかないと骨を折るぞ
先生じゃあるまいし
俺は大丈夫だよ
そうか
筋肉じゃなくて脂肪か
何言ってんだ
≪(賢)哲もだよ
落ちた時
結構重かったぞ
そう？
あれを重ねモチって言うんだ
おもち？
(本田)後で痛むようなら
必ず病院でﾚﾝﾄｹﾞﾝ撮ってよ
ありがとうございました
坂本先生も どうぞ
山田君は もう少し預かります
うん
これ飲んじゃってから
うん じゃあ後で
誰か迎えによこすから
イヤ
先生が来て
エリカ！ エリカ！
エリカちゃん
すみません
エリカ 見ませんでした？
(明子)見てないけど…
(道政)もしかして あの子かな
あの子って？
ピンク色の服の
三つ編みの…
なんで声かけないんだよッ
だって 配達の途中で…
(浩造)おい 分かった！
それで エリカちゃんは
どこに行ったの？
柳原の土手だよ
土手？
とりあえず行こう
どうも
じゃあ 悪いけど
先に教室で待っててくれ
先生
うん？
この頃
なんか変だよ
えッ？
哲も ３年になってからは あまり
キーキー言わなくなっただろ？
僕なんか鈍いからいいけど
哲は あれで敏感だから
先生が大変なのが アイツに
うつったんじゃないかって…
他のヤツも この頃なんとなく
ざわついてるし
一体 何が言いたいんだ？
はっきり言うと
最近 なんか相談しにくいよ
前は何でも言えてたのに
そうか…
けど 机の上を走るのって
すげえよ
おもしろいのと おっかないので
あれで学級崩壊やるヤツの気持ち
全然分からないけど
少し分かるかな
じゃあ
♬～一生 一緒にいてくれや
見てくれや才能も全部含めて
♬～愛をもって俺を見てくれや
あッ お兄ちゃんの学校だ
ピンポーン そうだよ
じゃあ ここまで
一人で帰れるよね？
ヤダ もうちょっといる
けど 学校が…
(笛)
(大森)こらッ こんな所で
何やってる？ こんな時間に
この間から おかしいと思ってた
そこを動くな！➡
動くな！
こらッ 待て
その女の子をどうするんだ➡
待てーッ！
(大森)こら 待てーッ
この誘拐犯！
ちょっと待っててね
(浩造)この野郎！
お前は…
(鳴り響く笛)
ノブタ
(健介)着席！
(美保)早く座って
はい 学級委員
≪(健介)礼！
今日は一日 バタバタ
訳の分からない日でした
けど 俺じゃないよ
(健富)けど チューにやってみろ
って言ったのは儀じゃん
私語は慎め
やるとは思わなかったよ
お前は いつもそうだよ
さっさと逃げて…
だからやめろって言ったのに
この子ったら
やっぱ弁償するの？
そうなるな
あちゃー
だって学校の備品だろ
(儀)俺は やってねえよ
カネなんか ねえ
(繭子 まゆこ)それより
誰か哲ちゃんに謝ったら？
哲 誰に謝ってほしい？
いいのか？
哲は皆さんに
謝罪を求めないそうです
それから 弁償の方は大きな負担に
ならないように 頼んであげます
頼むよ 先生
哲
はい
賢
大きなケガをしなくて よかったな
はい
信太！
はい？
何が｢はい｣だよ 大森さんに
逮捕されなくてよかったな
は～い
それでは もうひとつの騒ぎの方を
話し合うことにしましょう
学級委員！
(美保)では文化祭の話し合いを
(和太鼓の音)
いいじゃん スガッチ
最高！
(美紀)Ｃ組は本格的にやるんだよ
スガッチ一人じゃ勝負にならない
一人でやりたいんじゃない 太鼓は
じいちゃんにバッチリ教わったよ
一生懸命やるから
これに何か組み合わせてくれよ
そうできれば最高だけど
今から 太鼓を中心に
構成する時間はないと思うの
だから 英語劇をやろうって
提案してるのに
(奈美)それこそ無理だよ
私 英語 全然だもん
主役は限られるし
だから勉強するのよ
ﾎﾜｨ ﾄﾞﾝﾁｭｰ ﾗｰﾝ ｲﾝｸﾞﾘｯｼｭ？
ﾎﾜｨ ﾁｭｰ ﾄﾞﾝﾁｬｰ ｲﾝｸﾞﾘｯｼｭ
ﾌﾟﾘｰｽﾞ！
(一寿)勉強 勉強って
うざってえよ
(悦史)英語の習得にもつながるし
僕は賛成だ
(里佳)じゃあ 白雪姫はマユ
王子様は主任で 決まりじゃん
(崇行)王子様は俺
(香織)やっぱり阿波踊りだよ
スガッチには 皿でも鍋でも
たたかせるから 派手にやろうよ
音楽あり 踊りあり
動きがあるほうが一番だもんね
(充宏)先生
俺 赤い長じゅばんで
大サービス踊りしちゃうわよ～
オカマ
ケントミ
そんなひどいこと言うな
俺は ソーラン節がやりたい
ソーラン節なんて ダサイ
ダサイってことはないだろ
僕は
手品なら できるんだけど
(美保)文化祭は３Ｂの全員参加よ
コボ一人がハト出してもダメなの
そうかなあ う～ん…
≪(江里子)じゃあ 私
パラパラがいい！
はい 席について
なかなか出し物が決まらないのが
３Ｂの伝統だから
(雪絵)伝統なんて 変
とにかく 誰か一人が得意なことを
やってみせるのは文化祭ではない
みんなでやるうちに 得意なことが
ひとつできる これが文化祭だ
そういう難しい話
分かりません
あのね まず自分のことはさておき
人のことを考えてあげようよ
難しい問題に直面した時
これが それを解決するコツです
とにかく早く決めなきゃ
いや 時間は まだあるよ
ありません
いや こういう時こそ
じっくり話し合いましょう
(奈津美)冷たい
干渉されるよりは
そっちのほうがいいでしょ
頼るなってことですね？
各自が考え 行動し 責任を取る
それが言いたいわけだ
よッ 主任！
またオーバーやな
お若いのに
老けてますね～
はい はい
言っとくけどね 君達の将来は
オーバーなくらいでちょうどいい
それが生きるということだ
だッ！
≪(友達)兼末 行こうぜ
(ミドリ)楽にしててね
(幸作)お母ちゃん…
うん？
何か言った？
どうしたのかな？
ねえ 僕の前に
この部屋に入ってた人って
何のガンで死んだんだ？
残念でした ここでの治療が
終わって 一般病棟に戻ってます
誰？
それは秘密
あのね 私達には
守秘義務ってのがあって
他の患者さんのことは
言えないのよ
やっぱり いないんじゃないか！
幸作君…
だから 言ってよ 父ちゃんや
母ちゃん 姉ちゃんにも
もっと俺を大事にしろって
母ちゃん？
一回も顔を見に来ないだろ
みんなが忙しがってるうちに
俺が死んだら どうするんだよ？
感覚遮断？
(遠山)雪山で遭難して 山小屋に
閉じ込められた時などに起こって
感覚が鋭くなり
自分の世界に入り込みやすくなる
それで？
≪(遠山)それによって➡
錯覚しやすくなったり 人によって
幻覚を体験したりします
幸作に何か？
≪(遠山)日頃の我慢もあって…
つまり ストレスです➡
そのたまったバランスが
一気に崩れたんでしょう
もちろん 投薬の影響や
体の不調もあってのことですが➡
妄想があったようなんです
妄想？
母親が一度も見舞いに来ないと
ナースに言ったようです
≪(ミドリ)ええ 確かに
｢母ちゃん｣って言いました
≪(遠藤)この病気の この時期の
ご家族の一番強い思いは➡
たぶん 自分達も治療に参加したい
という気持ちだと思います➡
今回のようなことがあっても
私達も隠したりはしませんので➡
信頼ください
一緒に協力して闘うことが➡
幸作君の治療に
最も必要なことですから
よう
どうだ あんばいは？
姉ちゃんが
スープ作ったんだぞ
ほら これだ
しっかり食って
元気出してくれよ
ウソつき
いきなり
ウソつきはないだろう
今はもう 小児ガンでは
死ななくなったって言って
その本の７人のうち
４人も死んじゃったじゃないか
だから それはさ…
俺 死ぬのが怖いって
わめいてるんじゃない
ただ なんで本当のことを
言ってくれないって言ってるんだ
うん… まあ とにかく
落ちつこうよ 幸作
見ろ
抜けてきたんだよ
この通り
また生えてくるよ
人のことだと思って
いい加減なことを言うな
その本 破いて
焼いちまってくれ
(乙女)幸作…
そうかなあ 父ちゃんは この本を
読んで すごく感動したけどな
死を前にして 人は なんと強く
なんと優しいんだろうって
感動したよ
それで ごまかされるもんか
強かろうが 弱かろうが
死んじゃうんだよ
その本の中の７人 確かに立派だよ
最後まで がんばってるよ
けど がんばったって 意味ないよ
死ぬんだから
俺は みんなみたいに
神様のようには なれないんだよ
うん
確かに その通りだな
だったらもう ウソつかないでくれ
たまんねえよ
分かったから
少し話を聞いてくれないか
この本をお書きになった人は
佐藤律子さん
16歳と９ヵ月の最愛の息子さん
拓也さんをガンで亡くされてる
闘病生活は１年２ヵ月に及び
その間 必死に家族の方が
拓也君を支えてる
父ちゃんな
このお母さんと息子さんから
お前に
勇気をもらってほしかったんだ
そんなの どう絞り出そうとしても
俺には残ってないよ
そうか
だったら 父ちゃん お前にひとつ
謝らなきゃならないことがある
ガンは決して怖い病気じゃない
多くの人が元通り元気になって
病院を退院していくと
言ったけど…
けど この本の中だけで４人だ
半分以上がダメだったんだ
それが 事実なんだ
だから 謝るよ
でもな
でも このお母さん どうして
この本 書いたのかな？
知るもんか
髪の毛が抜けてショックなのは
よく分かるよ
父ちゃんも 安井先生から お前が
悪性リンパ腫だと聞いた時は
目の前が真っ暗だった
だけど
死ぬのは父ちゃんじゃない！
その通りだよ
確かに その通りだけど
父ちゃんは もう…
身代わりになってもいいと
思ってる
それくらい 父ちゃんだって
苦しいんだよ
その思い お前に見せてやれるなら
この胸を断ち割りたいほどだ
ああ
見てみたいね
見せてやるから
話を聞きなさい
その本をお書きになった
お母さんは
少しでも病気の子と
その家族の役に立ちたいと
そう思って
その本を書かれた
それが 死んだ息子さんへの
供養にもなるとおっしゃってる
このお母さんは 病気で苦しむ
子供達にｲﾝﾀﾋﾞｭｰもなさってる
子供達も 誰かの役に立つのならと
一生懸命ｲﾝﾀﾋﾞｭｰに答えてる
この本ができるまで３年半
待ちきれずに 次々と子供達が
死んでいってる
お母さんは何度も｢間に合わなくて
ごめんなさい｣と おっしゃってる
その本は お前にウソつき呼ばわり
されて 投げ捨てられるような
そんなシロモノじゃないんだ！
世の中には
命をかけて本を書く人がいる
命をかけて読んであげるのが
人としての礼儀だろ！
頼む 幸作
助からないと言って
ヤケにならないでくれ
なッ？
｢病気｣の｢病｣のところは
安井先生に お願いするしかない
だがな ｢病気｣の｢気｣のところは
父ちゃんも一緒に背負うから
全部 病気にならないでくれ
胸に手をあててみろ
ほら
ドーン ドーンって お前の心臓が
太鼓みたいに打ってるだろ
お前が 死ぬかもしれないって
泣きわめいても
お前の心臓は 生きるぞ！
生きてやるぞ！ って
一生懸命 お前を内側から
たたいてるんだ
お前は
がんばっても意味がないと言った
いや 意味はある
しっかり生きてくれ 幸作
お前にはな
ずっとずっと 父ちゃんの
息子だったという意味があるんだ
人は
いつか死ぬ
それが自然の摂理だ
でもな ものには
順番というものがある
まず 父ちゃんが死ぬから
それから 姉ちゃん
それからやっと
お前や健次郎だ
坂本家で この順番を間違えたのは
お母ちゃんだけだ
だがな 幸作
お母ちゃん
病院のベッドで布団かぶって
毎晩 毎晩 泣いてたんだぞ
自分が死ぬから
泣いてたんじゃない
乙女や幸作に 寂しい思いをさせて
すまないって 泣いてたんだ
昨夜だって 母ちゃん
夢の中に出てきたぞ
それで母ちゃん 夢の中で
幸作に順番守るようにって
父ちゃんに…
泣いて頼むんだ
父ちゃんにも
親父やおふくろがいた
親孝行らしいことは
何もできなかった
でもな たったひとつだけ
親孝行したぞ
父ちゃんはな
親より先に死ななかった
幸作
父ちゃんより 先に
父ちゃんをおいて
死ぬな
お前と同じ病気で苦しんで
それでも
少しでも人の役に立ちたいと
一生懸命がんばった子達が いた
その子達は
死んでも まだ本の中で
一生懸命
勇気の種をまいてるんだ
お前は その子達に
何て返事をする？
何て返事するんだッ！
幸作
お前は 死なない
父ちゃんが 死なさない
(美由紀)先生
(小林)笠井！
私 どうしても
分からないところがあって…
(遠藤)お疲れ様
(店員)お疲れ様
何をチャラチャラしてんだ…
坂本先生…
乙女さん
こんばんは
あッ 先生
何か ありました？
何かあったのか？
(遠藤)しかし
考えられないなあ➡
あの幸作君が
ハゲちゃうんですか
やっぱり その際には カツラとか
かぶっちゃうんですか？➡
あッ
何てことするんだよ！
(乙女)使ってください
いや もったいない
これで十分です 防水加工だし
すみません 髪の毛が抜けたなんて
本人もショックだろうなと思って
けど
あの子 がんばると思う
僕 いつかここで
幸作と一杯やりたいです
ありがとうな 健次郎
そうそう
そのためにも 先生と乙女さんには
元気を出してもらわないと
分かってはいるんだが
文化祭も近いのに
しっかりした指導もしてやれない
そんなことは
僕に任せてください
確かに研修出向はしてますが
僕の籍は れっきとした
桜中学の教師です
そうだ
ソーラン節にしましょう
いや それが…
バシッと指導します
水曜日は本屋が休みですから
朝から学校にうかがいます
それがな…
ソーラン節かあ
燃えたもんな
なあ健次郎？➡
よし 俺が行けない時は お前達が
後輩の面倒を見てやれ いいな？
おかわり もらえます？
(乙女)飲んでばかりじゃなくて
ちゃんと食べなきゃ
はいはい
温かいのに かえてきます
すみません
｢夜 まさに明けなんとし
ますます暗し｣
うん？
｢夜 まさに明けなんとし
ますます暗し｣
夜中より 実は夜明け前が一番暗い
ということわざでしたよね？➡
確か 17世紀のイギリスのことわざ
でもあるって…
あの時 先生が教えてくれたことの
ひとつひとつ 絶対 忘れません
そんなこともあったな
どうぞ
でも
日本の夜明けは近いですよ
お義父さん
おとう…
おと…
おと！
おっとっとっと…
じゃあ 飲みますか
いただきます
健次郎 どんどん食え
乙女さんも
今日 学校でな
うん
近頃 先生 変だぞ 相談しにくい
って 男子生徒から言われてな
学校は学校で
ちゃんとやってるつもりだが
子供は 鋭いなあ
見透かされてるんだ
でも…
うん？
よかったんじゃない？
よかった？
だって その子は お父ちゃんを
先生として見てくれてるんだもの
いい担任なのよ
きっと お父ちゃん
その子も いい子なのね きっと
夜明けの前が 一番暗い
♬～