(一寿)見してよ
(宏文)見せろよ
(儀 ただし)やめろよ
(哲郎)大丈夫？
(政則)儀
サンキュー
(くしゃみ)
(儀)遠藤先生
(遠藤)おう 儀 元気か？
≪(美紀)
あ～ら 今日も逆向き通勤？
頑張ってね～
先生のとこ サイパンの
ガイドブック ありますか？
もちろんあるよ
取り置き お願いします
(里佳)サイパンって何？
推薦合格したら
２月の連休にでもって パパがね
ウソ～ッ！
(金八)
誰に読んでもらおうかな
それじゃ 弘城
読んでください はい 立って
リッシシキ？
おお～ッ 結構ですね
誰かみたいに タッシシキ
なんて読んだらどうしようかと…
(健富)何で俺なの？
別に君の事じゃないよ
弘城はちゃんと読めた
しかも ﾆｯｺﾘ笑って読むところが
弘城の値打ちだな
さてー 昨年から１月の
第２月曜日になりましたが 実は
本日１月15日が 成人式なんですね
20歳になった人達に対し 一人前の
大人になった事を 祝う日です
(俊大 としひろ)酒もタバコも女も
ＯＫってヤツ？
(平八郎)女とは何だ！
そういうのなかった？
あるわけないだろ バカチンが！
座れ
そんな解禁日なくても 堂々と
できちゃってるもんね ｶｯｼｰ？
(正臣)ああ そうだよ
なあ 奈津美
ヒュ～ッ！
(奈津美)堂々とつき合ってるけど
できちゃったなんて
言われたくない
気にしない
みんな ヤキモチ焼いてるだけ
それでは 本題に入りましょう
立志式とは 読んで字のごとく
志を立てる儀式と読みます
いわば 15歳の成人式です
(崇行)15歳の成人式？
うん 長い人生の中で15歳は
特別な年なんだな
(雪絵)どんなふうに？
昔は15歳で 元服という儀式が
ありました
元服が済めば 一人前の武士として
戦争に参じる必要があった
(賢)戦争反対
もちろん同感です
しかし 昔の事ですからね
しかも昔は 平均寿命が短かった
だから15歳でも一人前とされた
女子でもそうです 歌にあるでしょ
♬～十五で姉やは
(奈美)♬～嫁に行き
♬～お里の便りも…
カチッ
ハイ 止めた 座ってください
昔の女子は15歳でも
結婚したんです
≪(俊大)幼妻 サイコー！
いちいち チャチャ入れない
結婚とは言え 甘い新婚生活が
待ってるわけじゃない
一家を支える労働力として
当てにされたんです
私 昔の15歳じゃなくてよかった
向こうさんだって 同じ事言うよ
現代は便利になりすぎて
例えば今の15歳 子育て お裁縫
お料理 畑仕事 何もできやしない
でも 私達今の15歳は
コンピューターも使えるし
食事だって電子レンジで
チンだもんね
カチッ
ハイ 止めた
そんなものが無くても昔の人は
たくましく生きられました
(健介)昔の人の味方ばっか
しないでよ
そうだよ
はいはい
よく考えてみると
そうだよな
今の15歳も大変だな
去年 少年法が改正され
15歳でも悪い事をしたら 大人同然
厳しい罰が下される事になった
兄ちゃん…
また 義務教育も中学校まで
この春 君達は人生初めての
選抜試験 高校入試に挑みます
あ～あ
労働基準法では15歳から
働く事が認められています
(宏文)なるほど
自分で働き 賃金が得られるわけで
立派な一人前だが
更に学びたいとか
別の資格が取りたい人は
働きながら学ぶ道もあります
いずれにせよ15歳
我が道を選ぶとき
どんな自分を目指すのか
３Ｂ諸君にも
志を立ててもらいます
宿題やってきましたか？
は～い
３年Ｂ組 立志式を始めます
笠井美由紀
｢死んでもいい｣
はい 雪絵ちゃん
私は ｢欲張って生きる｣
こういうのいいな
はい 奈美
｢ダンス我が命｣
モー娘なんて 目じゃないから
そのいきだ
はい 奈津美
｢相思相愛｣
ヒュ～ッ
どこがおかしいんだよ
俺は｢愛は世界を救う｣
(充宏)私も救って
ヤダよ
ちっともおかしくない
二人でやってください
次は陽子
｢唯我独尊｣
うわッ 陽子らしいね
はい 主任は何だろう
(悦史)｢科学こそ万物の進歩だ｣
自分の事も科学してね
最近 わけ分かんないですよ
次は 弘城だ 何だろう？
｢一生懸命｣
これはいいなあ
チュー 何だ
｢ノッポになる｣
何だよ それ
何がおかしいんだよ
立志式じゃん
分かった
はい 一寿
｢ﾂｰﾙ ﾄﾞ ﾌﾗﾝｽ制覇｣
よし 青年よ大志を抱け
はい 江里子
私は｢幸せな結婚｣
現実的ですね
おかあさんは何だ
(恭子)｢一日一膳｣
｢膳｣の 字 間違えてない？
これでいいの
ダイエット宣言？
そうそう
ちょっと この辺 考えないとね
美保は何だろう？
はい ｢初志貫徹｣
志という字が
あるところがいいですね
香織
｢同じｱﾎなら踊らにゃｿﾝｿﾝ｣
それ何だ？
踊ってる時は 嫌な事忘れるもん
阿波踊り サイコー！
イエーイ！
次は 注目の繭子(まゆこ)です
｢ﾃｲｸ ｲｯﾄ ｲｰｼﾞｰ｣
あせらずいこう です
マユ サイコー！
サンキュー エブリバディー
次は哲郎かな
はい
｢はい｣
はい？
はい…
はい
成迫(なるさこ) ありがとな
ありがと
成迫は何だろう？
｢自立｣
立派な決心です
賢は何かな？
僕は｢上を向いて歩こう｣
いいねえ 前向き 上向きだ
コボは何だろう？
僕のは ヘヘヘ…
｢有言実行｣
(美保)不言実行じゃない？
コボはよくしゃべるから
有言実行でいいよ
はい 平八
オス！ ｢メロスは走るぞ｣
次は あかねちゃん
｢暴力反対｣
先生も同感です
あかねもサイコー！
女の子だったら 誰でもいいのか
次は直だな
直は何だろう？
｢自分になる｣
立派な決心です やってください
次は美紀と榛葉(しんば)
仲いいね二人とも
｢明日は明日の風が吹く｣
大人っぽいね
｢口は災いのもと｣
己を知っていますね
≪(里佳)先生 その言い方は
おかしいって
ケントミ
はーい
｢怪物を愛そう｣
何じゃ そりゃ
ガオーッ！
はい ミッチー
｢俺は男だ｣
レレレのレ～
どいたどいた ワイは
｢お笑い芸人一等賞｣
一等になったら サインしてくれな
まかしとき
次は 儀だな
｢麻薬ボクメツ｣？
警察の標語みたいじゃん
(騒ぐ生徒達)
俺さ 親より兄ちゃんを信用してた
うまくは言えねえけど
親 忙しかったんだ
だから小さいときから
兄ちゃんの後ばかりくっついてた
腕 強くてよ 俺にｲﾁｬﾓﾝつけたﾔﾂは
必ずぶちのめしてくれた
だけど 高校行ってグレ始めて
それでも兄ちゃんが言うように
親が 俺達を捨てたからだと
思ってた
だから兄ちゃんに言われたら 俺
かっぱらいでも 何でもやったよ
けどさ… けどさ…
頑張れ 儀
あのヤロウ 薬やってたんだ
脳ミソがグチャグチャになった
兄ちゃんを見ちゃったんだ
この俺まで殺そうとした
だけど ヤツは
それだって覚えちゃいねえんだ
だからよ その辺の暴走族に
やってみないかと言われたら➡
今 病院 たたき込まれてる
兄ちゃん見てからにしろ➡
ヨダレたらして
手足ブルブル震わせて
もう別の人間みてえだ！
売人はその辺でボーッとした
ヤツを狙ってるんだぞ
何と言われても 絶対手を出すな
だから…
｢麻薬ボクメツ｣
儀 立派な志だ
黒板に置いてください
最後はスガッチ
パーッと明るくやってくれ
はい！
｢当たって砕けろ｣
ｼﾞｬﾝｼﾞｬﾝぶちかますぞ
それで 振られまくる人生
チュー 余計な事言うなよ
それじゃ 置いてください
はい 黒板を注目
直美がいないのが寂しいですが
今 黒板には 29の志が並びました
君達はこの志から 青年を目指して
歩き出す事になります
ここを
忘れるな！
(直美)先生
院内学級 通ってるんだ
今日は算数 教えてもらいました
そう よかったね
先生 これ
ありがとうございました
うん
すっごく良かったです
そうか
待ってるからな
ちょっと行ってくる
はい
さようなら
はい さようなら
(安井)幸作君ですが 無菌室に
戻せたので 強化療法を始めます
強化療法？
腫瘍が完全に除去されたという
検査結果が出たので
外泊を許可しましたが 結果的に
肺炎を併発し 体力が低下しました
個室で回復を待ったわけですが
体力も戻りましたし➡
無菌室では白血球値を
安定させるため➡
１週間ごとに４回の
化学療法を行います➡
その後は そのつど 説明しますが
これに耐えられれば
また 一般病棟に戻れるでしょう
幸作 無菌室に戻ったわけを
知ってるんですか？
全て 話してあります
彼はしっかりと受け止めてますよ
こう言っては何ですが
今度の病気で彼は
本当に成長しましたよ
ありがとうございます
お陰さまです
よお！ 安井先生に会ってきたよ
(幸作)強化療法の話 聞いた？
聞いた
もう 髪の毛の抜ける薬は
使わないって
でも 髄液注入って
すげえ痛いヤツやった
第１回目で
ビビってるのか？
まさか…
私立推薦 始まるんだろ？
父ちゃんこそ
ビビってんじゃない？
ビビるもんか ベテランだよ
俺さ 病気の一つには
勝ったんだよね？
うん 肺炎っていう大敵に勝った
これでお前は 一勝一敗だ
うん この勢いで
悪性リンパ腫にも勝つ
そうこなきゃ お前のために
坊主になってくれた連中に
坊主になっても
申しわけが立たないもんな
父ちゃん 学校戻んなよ
かわいい３Ｂの推薦書
手 抜けないだろ
頑張って
俺も精一杯 頑張るからさ
ありがとう
どうも
(北)どうしたんですか？
少し推薦書の残りがあって
(乾) 大分あるんですか？
大した事ないです
合否がかかってるので
丁寧に書いてやりたくて
(小林)お手伝いできるものなら
するんですが…
いや これは私の仕事
どうぞ お気兼ねなく
では…
はい 小林 非常勤！
どちらですか？
いつものとこ
ああッ！
どうした？
いえ… 何でもありません
どうしたんだ？
あッ！
(小田切)｢あなたのためなら
死んでもいい 15歳の立志式にて｣
≪(花子)私も誰かに言われたい
コラ 不謹慎
まだ 続いてたのかね
はい 時々
でも どうしたらいいか
分からなくて… 坂本先生！
１月17日
今日は何の日か分かる人
(恭子)神戸大地震の日
阪神淡路大震災
それと 私立推薦の願書を提出する
前日でもあります
(ざわめく生徒達)
もう悲鳴を上げても始まらない
都立推薦 一般入試も含めて
受験心得 その１
受付の人には
好感を持ってもらいましょう
女子は ルーズソックス 履かない
男子は整髪剤で
髪をピンピン立てない
この日は マジメな自分を
見てもらいましょう
さあ 推薦書を持って
受付に行きます
その時 何と言いますか？
スガッチ
えッ？ まず こんにちは
それで コレ
コレって何？
先生が封筒に入れたヤツ
推薦書 通称 内申書
スガッチがどんな生徒だったか
書いてあります
そんな大事な書類を
｢コレ｣って出すの？
何て言うか教えてよ
ウワ～ッ
はい
奈美に教えてもらおう スガッチ
おはようございます
私は桜中学３年Ｂ組の
長谷川奈美でございます
カッコイイ！
この度はご縁があり 青葉高校を
お受験させて頂きたく思いまして
推薦書をお持ちしました
お父様もお母様も 是非こちらにと
言っておりますので
幾久しく よろしくお願いします
カチッ はい止めた
ちっともすごくないよ
(生徒達)え～ッ？
奈美は お店の手伝いで
慣れてるだろうけど敬語が変だよ
すごく 丁寧だと思ったけど
ご縁があってとか 幾久しくとか
言葉飾りすぎです
でも お母さん
親せきの結婚式で言ってた
高校で結婚式
挙げるわけじゃないでしょ
ウチのお母さん お父さんも
変です
私の父が 母が
これが的確な表現です
あちゃ～
推薦入試の場合は
面接も重視されますから
本日放課後 特訓を行います
え～ッ！
黒板に注目
何と 読みますか？
これは陽子だな
ふうか
どういう意味でしょうか？
地表の岩石が 日射などの作用で
破壊される事
また 月日と共に記憶や印象が
薄れる事です
その辺で結構です
確かにそのとおり
神戸の方で大地震があったのは
７年前でした
君達は小学生だったから
覚えてるよね？
桜中学も含めて 全国の中学生
高校生は神戸のため 募金のために
街角に立ったんですよ
近ごろの若いモンは
立派なもんです
日本人は 熱しやすく冷めやすいと
言われるが
桜中学の先輩には ﾚｲﾝﾎﾞｰﾊｳｽの
活動を続けている者もいます
ﾚｲﾝﾎﾞｰﾊｳｽ 知ってる？
≪(あかね)はい
震災で独りになった子達の
サポートです
そうです それも今では
活動の枠を広げて
例えば 一家の大黒柱のお父さんが
リストラで職を無くした
お母さんがパートの仕事を
無くした
経済的に苦しくなり 高校生活が
続けられない同級生のために
一緒に卒業する事を目標に
愛知県の私立高校の生徒達は
学校の枠を越え 募金活動を
行っています
何と 目標額は１億円だそうです
１億円!?
やっぱり近ごろの若いモンは
大したもんですよ
いずれにしても １月17日
この日は日本人が
助け合い ボランティアに
目覚めた日です
君達の中で 決して
風化させないように
大丈夫 俺 しっかり覚えたから
そういう時は 俺じゃなくて
僕って言うの
とにかく 今から
言葉遣いには注意しましょう
名前を呼ぶものは
出てきてください
コボ ケントミ 美紀 シンバ 香織
前に出てきて
実はこの５人は 私立推薦の
第一陣という事になります
クラス全員で
エールを送ろうと思います
よーし 俺が…
僕がやる 全員起立
大きい声でな
いくぞ！ エイエイ オー！
エイエイ オー！
お静かに
どうも 申しわけございません
…どういたしまして
申しわけございませんって
言えばいいんですか？
愛してるなら
小林先生の事も考えてあげようよ
来年こそ 正職員にと
頑張ってるときに
ガタガタしたら
かわいそうでしょ
大丈夫
私の愛は励ましになってるの
愛してるなら 何でもできるし
何でもするってわけだな
そう
ふ～ん
(本田)それじゃ 忍ぶ恋に
切り替えてくれないかな
忍ぶ恋って？
好きなんだけど 思いを胸に秘めて
じっとこらえる
そんなの無理
(本田)でも 忍べば忍ぶほど
恋って深まるものなのよ
ホントに？
ああ 本当だよ
考えてみます
愛してるなんて言葉で
言ってるうちは本物の愛じゃない
追いかけず 何も言わず
それでも伝わるのが 愛だ
愛のためなら何でも
するんでしょ？
だったら 何もしないというのも
できるよな？
おばさん！
(妙子)はい？
エリカに俺のもの
さわるなと言うといてや
ごめんなさいね
エリカ！
俺の部屋や
ごめんなさい すぐに…
(山口)ボン！ あんまりキツイ事
言ったらあかんで
あの子は ボンが大好きなんやから
そんな事…
≪(妙子)エリカ 起きなさい！➡
何でお兄ちゃんの部屋に入るの!?
泣けば許すと思ったら
大間違いよ！
お兄ちゃんに嫌われたら
どうするの！
出ていけって言われても
行く所ないのよ！
(直)｢haseken 受験前に
クラスがトラブった｣
｢男か女か分からないヤツが
一人いる｣
｢彼はどう見ても男子だが
実は女で｣
｢体だけ男に生まれてきたと言う｣
｢俺って優しいところがあるようで
打ち明けられたが｣
｢そんな事ってあるのだろうか｣
｢彼の信頼に応えられない自分が
つらくて yesterday｣
｢ＰＳ パソコンの調子がまだ悪い
返事はこっちにくれ｣
(賢)｢yesterdayへ うちのｸﾗｽも
推薦入試を前にして落ち着かない｣
｢ところで 俺の親父は弁護士さん
性別適合なんとかと言うそうだが｣
｢そういう手術をした人の戸籍訂正
という裁判に関係してるらしい｣
｢俺はよく分かんないけど それで
悩んでいる人は大勢いるらしい｣
｢今度 親父に聞いてみるよ｣
｢その友達
お前を信頼してるんだと思う｣
｢力になってやれ それじゃ
もうひと勉強 バーイ haseken｣
戸籍を変えてくれる 弁護士
(立石)手術をしたい？
はい
どうして？
どうしてって…
私は小さい時から
ずっと男だったから
座って
はい
もう一度 私に分かるように
話をしてみて
だから 幼稚園に行って なぜ
女の子のｸﾞﾙｰﾌﾟに入れられるのか
祖母がなぜ 赤やピンクの服や
持ち物を持たせるのか
すごく 不思議で 不満で 嫌でした
それで？
トイレも立ってやりたいのに
何度も失敗して泣きました
でもいつか 自分にも
父と同じような
ペニスが生えてくると
信じてました
突然 生理がきたあの日まで
生理があるのは 女性だからだよね
なぜあなたは 男性なんですか？
私は男なのです
なぜだか分からないけど
体の方が 間違えた形で
生まれてきてしまったんです
気持ち悪くて 居心地悪くて
だから 本当の私の体に
してほしいんです
そういう手術をしたという人の
話も知りました
だから その病院を
紹介してください
お願いします
≪(立石)
それには 時間がかかりますよ
どのくらいですか？
あなたの希望は 胸を取って
ペニスを付ける事？
はい
それには
子供を妊娠する女性機能の
すべてを摘出する必要があります
構いません
後で女性でいたかったと思っても
この手術は 元の性には戻れない
構いません
分かりました
では 予約をしますか？
はい
お母さんと相談をして
満20歳の誕生日から ホルモン投与
などの治療を始めましょう
満20歳…
そうです でも新しいｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝが
近々決定すれば
ご両親の許諾のもとに 18歳から
治療ができる可能性もあります
しかし いずれにしても
ホルモンを約２年続けた後に
手術するようにと 今のｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝで
決められてるから
あと ５年… もっと？
≪(立石)性別適合手術は日本で
できるようになって３年半➡
残念だけど まだまだ
社会の偏見 差別があります➡
だから これから手術するまでの間
私達 神経科 内科 婦人科
形成外科などの ｼﾞｪﾝﾀﾞｰｸﾘﾆｯｸﾁｰﾑが
あなたをｻﾎﾟｰﾄするから
その間 十分考える時間がある
そして 時間をかけた お互いの
信頼がなければ手術はできません
それに 私達には まだあなたが
本当に手術が必要な患者か
分かっておりません
お母ちゃん いよいよ明日から
入試の火ぶたが
切って落とされます
第一陣は 私立推薦の５人
よろしくお願いします
(明子)おい 新聞少年！
こっち こっち！
どうしたの？
飛び降りだって
ひさしがｸｯｼｮﾝになって
一命は取りとめたけど➡
ヤダよな～
(利行)
自分が見たみたいに言うなよ
(ちはる)
手紙 渡すだけでいいの？
(正子)うん 無菌室から出てきたら
また会えるし
(美紀)お父ちゃん！
≪(ミドリ)ご家族ですか？➡
腹部を強打して 出血がひどく
意識がありません
≪(美紀)私もこの中入れて！
お父ちゃん！
(ミドリ)落ち着いて！
(美紀)お父ちゃん！ お父ちゃん！
(乙女)お父ちゃん 行儀悪い
柳町３丁目の木村？
ちょっと お父ちゃん？
何やってんだろう アイツ
誰も出ないよ
遅れちゃうよ 行こうぜ
向かってるんじゃない？
もう少し
あ～ッ 電車来ちゃった
≪(美紀)
私は お父ちゃんのそばにいる
申しわけありません
新聞読んで驚きまして
(良江)ご連絡もせずに…
ご容態は？
一命は取りとめました
なので 美紀をお願いします
面接 まだ間に合います
行かない
面接なんてどうでもいい
美紀
お父ちゃんは 私のせいなんだ
私のせいで…
だから お父ちゃんをおいて
高校入試なんて行けない！
美紀 大丈夫かな？ 突然
親がいなくなったら つらいよね
まだ死んでないらしいよ
≪(充宏)美紀がいい気に
なりすぎなのよ
紫蘭に行きたいって
わめいてたじゃん
潮田じゃ嫌って
すねたんじゃない？
紫蘭はお嬢様学校で
お金がかかるの
かかってもいいから
女子校 行きてえな
美紀の家 火の車だったんだって
新聞に出てた
一寿から聞いたけど チョークで
人の形が描いてあったって
やめろッ！
無責任な新聞記事で
人の不幸を面白がるな
≪(充宏)別に面白がってないわよ
でも 美紀の気持ちを考えたら
そんな悪ふざけできない
ふん またまた優等生
ﾚｲﾝﾎﾞｰﾊｳｽや親に死なれた友達の
学費ｶﾝﾊﾟの話 聞いただろ
俺達にお嬢さん学校の月謝
集めるほど金はねえよ
金じゃない！ ３Ｂとして
美紀をどう励ますかだ
≪(充宏)ハイハイ 分かりました
何なのアレ
(国井)詳しい事は
分かりませんが…
おはようございます
(千田)坂本先生
はいはい
本校は 教師の遅刻は
届け出なしですか
それも この大事な時期に
申しわけありません
突発事件がありまして
なお 遅刻する旨は
連絡入れております
そうそう はい
お父ちゃんの具合は？
まだ 意識は戻らないけど
呼吸は安定してきてるわ
何？ 笑いにきたの？
坂本先生から連絡があったの
気がついたものがあったら
届けてくれって
私 ここの院内学級に来てるの
はい
足りないものがあったら
また言ってね
(直美)｢ｻﾝﾄﾞｲｯﾁは私が作ったから
食べなくてもいいけど｣
｢スープはお母さんが
作ってくれたから 飲んでね｣
｢あったまるし 元気出るから｣
みんな 大変なのね
うん しかし 直美が
よくぞ引き受けてくれたよ
イジメの総大将は
美紀だったからさ
でもその 木村美紀って子…
大丈夫 潮田の一般と
都立の緑山高校が残ってる
その日までに 父親も美紀も早く
立ち直ってくれる事を祈るだけだ
やっぱり リストラ？
うん 証券会社も景気のいい時も
あったんだろうけど
やっぱり
景気が悪くなっちまうとな
勧誘したお客さんに
謝って歩く担当だったんだって
かなりキツイ事も言われたらしい
そのあげくにリストラだからな
嫌な時代
いや そんな事はないよ
どんな状況の中にあっても
自分の頭で考え 自分で行動し
活路を切り開く子供達を育てる
そんな時代になったんですよ
うん そうかもね
父ちゃんも負けるもんか
人生は勝ち負けじゃない
負けたって言わない人が
勝ちなのよ
うん
あった！
≪(健富)
坂本先生いらっしゃいますか？
俺 ケントミ
あったよ あった！
おめでとう コボも合格した
小堀と山本ですね？
小林君 誰かな？
３Ｂの小堀と山本です
よしッ さあ 赤いバラ
(泣きじゃくる女生徒)
大丈夫ですよ 予行演習だから
これからが本番よ 元気出して
Ｃ組２名 潮田 合格です
直美
ごめんね
大丈夫
お父さん きっと大丈夫
(里佳)ねえ みんな待ってるし
行こうよ
そんなに落ち込むなってば
いいから 一人で行ってよ
紫蘭も晴海総合も待ってるじゃん
受かったから
そんな事言えるのよ あ～あ
(笛)
(大森)何だ ションボリして
あッ 二人ともダメだったんだ
ああ そうだよ 何か悪いか？
悪くないけども
高校受験くらいで…
黙れバカ！
≪(大森)バカ？➡
バカって言ったか？
ああ 言ったさ
≪(大森)逮捕するぞ！
やってみな！
クソガキ！
(香織)うるさい バカ！
コラ 待て！
座って！ 着席
はい 席に着いて
二人から報告があります
はいどうぞ
陽光高校 推薦入試
榛葉里佳 合格しました
おお～ッ！ おめでとう！
はい もう一人 どうぞ
陽光高校 推薦入試
森田香織 見事に…
すべりましたッ！
だけど
次は一般入試で頑張るぞ！
だから みんなも頑張ろう
♬～チャンカチャンカ
チャンカチャンカ
♬～えらやっちゃ えらやっちゃ
ヨイヨイ ヨイヨイ
♬～踊るｱﾎｳに見るｱﾎｳ
同じｱﾎなら踊らにゃ ｿﾝｿﾝ
いいぞ 香織 俺も二つや三つ
すべっても頑張るぞ
そんなにすべったら
行くとこないじゃん
そのときはそのとき 初志貫徹
美紀の分まで頑張るぞ！
(生徒達)オーッ！
♬～チャンカチャンカ
チャンカチャンカ