(金八)分かったから 儀(ただし)
(儀)絶対頼むよ 先生
絶対と言われても
俺の味方じゃん
(賢)先生
(あかね)ホントだ
行こう
(悦史)ほっとけよ
(克治)いや これからは やはり
高校には行った方が何かと…
ここは 本人の気持ちを
大切に考えませんか？
行きたくもない高校に行って
曲がった子って 多いんです
(加代)でもまた 家にいると
ズルズルとなって武の二の舞は…
だから ヨソへ行くよ
≪(克治)ヨソへ？
店 手伝えば 父ちゃんに教わって
手助けできると思ったけど➡
甘えが出ると思って
親子だろ
甘えがなきゃ寂しいだろ
けど ヨソならダチに誘われても
年中休めねえだろ？
なるほど
≪(鳩子)だんなさん
どうぞ
この子 自分の長所 短所
分かってますね
これは すごい事なんですよ
修業して スゲエ店
持ちたいわけじゃない
やっぱり 高校に行きたくない
だけじゃない
俺は ご近所のお年寄りや子供に
評判の総菜屋になる
だってウチの総菜 うめえもん
儀…
今井の かき揚げ アジ天 イモ天は
我が家でも大評判です
この不景気で 大企業や
大手デパートが苦戦してます
そうですよね ビルの上から庶民
見下ろすような商売 滅びます
儀君の言うとおり 庶民の中で
手間と暇を惜しまない
こういう商売は 必ず生き残ります
しっかりもんの後継ぎができれば
今までの苦労 報われますよ
分かりました
♬～
≪(町代)ヨイショ！
ああッ もう！
宏文
ちょっと近くまで来たから…
お店 どんな所かなと思って
ホント
人使いの荒い店なんだ
でも 大丈夫
アンタこそ大丈夫なの？
こんなボロっちい靴 履いて
これで新しい靴でも買いな
いいってば
バカだね
何 遠慮してるんだよ
≪(店員)オバサン！
はい！ 今
母ちゃん
何？
ホントは誰と住んでんの？
一人に決まってんだろ
だって…
だって 何？
歯ブラシ ２本あったし
ああ… アレはたたき出した
何もかもアテにする男なんて
うんざりさ
これからは自立ですよ
≪(店員)オバサン！
何やってんの？
はい ただ今！ 待ってな
焼き鳥 もらってくるから
はーい！
(直)おい
おう
買い物か
まあな
焼き鳥食うか？
今日はたこ焼きじゃないのか
いろいろ事情があってな
今日は焼き鳥
ああ…
いいや サンキュー
それじゃ
お前
本当に外国行くのか
やめろよ 外国には
たこ焼きも 焼き鳥もあらへんし
わてにも事情がおましてな
チェッ
お前はダチだと思ってたのによ
ダチ… か
まあ 考えておくわ
(遠藤)
お前 どこの高校受けるんだ？
そんなもんはまだ早いだろ
まずは合格してからだ
入試はそこまで来てるんだから
無視かよ！
オイ！
客に対して オイとは何だ
(せき払い)
大変 失礼いたしました
こちらですね？
カバーはおかけしますか？
はい！
ﾔｰｲｯｸﾍﾞﾝ ﾔﾊﾟﾈﾙ ｴﾝｾﾞｲ ｲｽ ﾔﾊﾟﾝｾ
ヤパネル ヤパンセ
(乙女)オランダ
今の日本を考えると
その子にとっては いいかもね
でもさ それじゃ 異質なものを
追い出す事になるんじゃないかな
男である 女である事が
苦しくてたまらないわけでしょ
だから どんな手助けができるのか
それが分からないんだよ
でも その子が自由な心を伸び伸び
育てられる方がいいと思う
それも経済力があっての話だ
性転換 正確には性適合手術は
すごくお金がかかるんだよ
この本の著者
虎井まさ衛さんも
日本では十数年前は
手術できなかったから
何度もアメリカに行かれて
かかった費用は600万円以上だ
≪(乙女)でも 日本でも
可能になったし➡
障害なら
保険も利くようになるのでは？
養護の坂本乙女先生
将来こういう子に出会ったら
どうフォローする？
リハビリするわけにもいかないし
正直言って
どうしたらいいか分からない
でもまずは 周りの人が
理解してあげる事だと思う
あるがままに受けとめて
一緒に闘っていく
小さな差別を一つずつ
退治する事が大事だと思う
自分自身になるって事はやっぱり
誰にとっても闘いなんだ
特別な障害なので 何とか
特別な方法で解決をというのは
嫌なんだ
直を特別にしたくないんだ
(充宏)うるさいんだよ
こっちはテレビ見てないんだから
(テレビの話題で
盛り上がる生徒達)
(小林)笠井 おはよう
(小田切)おはよう
おはようございます
どうかした？
いや…
あれから笠井が
変によそよそしくて
気になるか？
そりゃ なりますよ
気をつけなさいよ そういう
気持ちのブレが ヤバイんだから
ヤバイ？
ヤバイ
(繭子 まゆこ)なになにしてうれしい
(ジュリア)
ビー グラッド トゥー
家に帰る
テイク フォー
ノー ノー
ディス ワン
ゴー ホーム
なになにするとすぐに
ちょっと！
ごめんね
哲ちゃんだと思わなかったの
ゴメン
(哲郎)ウワーッ！
ソーリー
マユコ
(雪絵)先生 これって
｢じゅんぷうまんぼ｣ですよね？
これね 最後の文字を見てみよう
帆かけ船の帆という字だよね
帆で走る船を 帆船と言いますね
四文字熟語 独特の読み方で
この場合は｢じゅんぷうまんぱん｣
意味は 船があるよね
帆で走る船で 後ろから風が吹くと
船はまっすぐ 前に進めるわけ
物事が順調にいくという意味で
｢順風満帆｣
日本は独特の 船の呼び方をするが
先の方を舳先(へさき)
後ろを艫(とも)と言います
艫の方からまっすぐ風が吹くと
船がまっすぐ進むので
ここから生まれた言葉が
｢まともに進む｣の｢まとも｣
おお～！
それじゃ これは？
これ？
(崇行)｢しんきいってん｣
意味は？
心の機械 機械は心を込めて
使わないと いっぺんで転がる
(生徒達)うわ～ッ
(崇行)どういう意味？
美紀 分かるか？
(美紀)何かをきっかけに
良い方に気持ちを切り替える事
そのとおり
何 いい子ぶってんだよ
昔の日本人は
面白い考え方をしていた
人間の心にはテレビの
チャンネルのようなものがある
難題にぶつかったら
思い切って 心機一転
チャンネルを回してみよう
別の解決方法があるかもしれない
という意味です
試験のときも同じ 難しい
問題にぶつかっても迷わない
分かる問題から 心機一転
手をつける
全部 分からなかったら
どうしよう
情けないなあ 初志貫徹！
≪(崇行)馬耳東風
あちゃ～
(平八郎)xｲｺｰﾙ ２a分の ﾏｲﾅｽb
ﾌﾟﾗｽﾏｲﾅｽ ﾙｰﾄ b二乗 ﾏｲﾅｽ４ac！
正解！ ひと休みするか
腹 減ってさ
もうちょい キリのいいところまで
(ノック)
(紹子)聞こえたわよ
お夜食できたけど
すみません でも 今食べると
眠くなるかな
寝ればいいさ
そんな余裕ない
≪(あかね)でも よく寝て
試験に臨めと
言われてたわよ 先生
あかね
(紹子)陣中見舞いですって
消化にいいｱｯﾌﾟﾙﾊﾟｲ
手作りよ
それじゃ 休憩
よし！
(紹子)
もう それくらいにしたら？
おかしいな 全部でお人形
６個入れたのよ
待て！ ご利益なくなる
賢は二つも出たんだから
俺だって！
そのうち出るさ
賢は何やっても…
出た～ッ！
３人とも合格ね！
よっしゃ～！
♬～
この曲…
うん yesterdayからだ
ヤツもこの時間 頑張ってるんだ
俺達も頑張ろうじゃん
オ～ス！
(直)｢ﾊｾｹﾝへ 頑張ってるか？
今 この時間 俺も頑張っている｣
｢合格を祈って yesterday｣
≪(試験官)はい 始めてください
すみません
≪(乾)落ち着きませんね
≪(北)言わない約束でしょ
(国井)
｢人事を尽くして天命を待つ｣です
まだ 都立一般が待ってますよ
Ｃ組は開栄を今日で決めないと
後 ガタリとくるので
日本育英会の廃止は痛いよね
(花子)意味不明な
特殊法人の廃止は当然ですが
道路造りと人間づくりが
一緒なんて…
僕も奨学金
受けていたので許せません
ちゃんと返してる？
失礼な！
僕は毎月返済してます
小林君
返さないﾔﾂがいるから問題なんだ
そうですよ
(千田)いいや 国の財政が
大変だからです
育英会は廃止でも 国の教育ローン
としての奨学金制度はある
でも 利子が付くし
基準も厳しいです
ローンだからしかたない
でも 予約奨学制度を生徒に
説明してきた我々は➡
ウソをついたようで嫌なんです
(千田)民間の制度もあるから
上手に活用するのも先生の仕事だ
(和田)やあ 先生方
おはようございます
教育長 おはようございます
おはようございます！
お待ちしてました
教頭もご一緒に
はい
校長先生
あとでお茶でも
管理職査定ですよ
開栄と目の色 変えてる
校長にとっては
当落がまだで
半分ホッとしてるのでは？
ひと事じゃありません
私達も校長にやられるわけだし
それにより
給料に差が出るわけだから
｢物言えば唇寒し｣ですか？
それは絶対嫌ですね 教師が
切磋琢磨せずに何が人材育成だ
うらやましい いくつになっても
正統派教育論が吐けて
青臭いと言いたいんですか？
みずみずしいという事ですよ
教師が我が身かわいさに
心を干からびさせてどうします
しかし 評価の結果は
人事異動も含みます
言いたい事を語り合う職員室は
理想だが
そのクセがついた若い先生が
他校に行った場合…
私達ですか？
私や坂本先生も同様です
そんな…
いいじゃないですか
校長も教育長から
査定を受けてるわけだ
(和田)なるほど
それで 経過はどうですか？
大変 順調です
そうですね？ 教頭先生
ええ…
(健次郎)経過順調でよかったな
(幸作)心配ばっかさせて 悪いな
(健次郎)二度とゴメンだよ
(幸作)俺も
今ごろ３Ｂの連中
頑張ってるんだろうな
あの時 お前 開栄合格してたのに
ふいにして残念だったよな
バーカ お前と一緒に
青嵐の制服着れてよかったよ
でも俺は２年 留年だよ
あ～あ お前に３年生面されるのは
たまんねえな
ぜいたく言うなよ
大丈夫か？
寒いんじゃないの？
部屋 戻ろうか？
大丈夫
気持ちいい
それに とてもうめえよ
外の空気
おう
俺 今までこんなうめえもん
食った事ねえよ
本当に俺
生きてるんだって実感する
よし！ 俺も食うぞ
まるで 金魚だ
ホントにうまいな
お前も生きてるって事だよ
俺は幸作と一緒に生きてる
≪(正子)ホント
無菌室のよりおいしい
(ちはる)
集中治療室のよりおいしい
おッ？
そばに人間のいる味がするぞ
こっちのは健次郎の
あんまりおいしくないな
こっちのは正子ちゃんの
それじゃ これは…
ちはるのかな
数学 全然ダメだ
(俊大 としひろ)この青葉じゃ
満点なんかいねえって
(奈美)どうだった？
どうもこうもないよ
助けて…
イテエな チビ！
テメエ どこ中だよ
なめんじゃねえ！
それは俺のダチだ
テメエこそ どこ中だよ！
桜中学３年Ｂ組 通称スガッチだ
何か文句あっか！
申しわけありません
戻ったら強く注意します
失礼いたします
(本田)菅くん どうかしました？
やっちまいました？
さすがにそこまでは…
受けたの
３Ｂだけじゃないんですよ
乱闘でもして Ｃ組があおりを
受けたらどうします？
申しわけない
みんなｽﾄﾚｽがたまってるから
そうそう
それも出来の悪い子に限って…
ごめんなさい 失言です
≪(恭子)先生！ 出たよ
｢衣食足りて礼節を知る｣
(香織)だから国語は
手ごたえあり！
来い
美由紀は？
(直美)カゼがひどくなりそうで
早退しました
それで どうだった？
行けるかどうか分からないけど
精一杯やりました
よし！
陽子と美由紀は
直接家に帰ると連絡があったので
これで３年Ｂ組は
全員そろってるわけです
(美保)はい
みんなの顔を眺めると
自信に満ちた顔と
不安そうな顔が
入り交じっています
でも やっぱりみなさんは
３年Ｂ組の顔をしています
(奈津美)どういう意味ですか？
土壇場 ここ一番の勝負に強い
という伝統があるんです
今日の私立 21日の都立も含めて
志望校選定に当たり
みんな一生懸命 考えたから
明日の私立の合格発表で
自分の受験番号が無いからって
ガックリこない ねッ？
最後まで 持てる力を
答案用紙にぶつけましょう
そのためには まず くれぐれも
体調をくずさない事
≪(平八郎)オス！
それから あれほど言ったのに
あえて名前は言わないが
試験会場でトラブルを
起こした者がいます
(健介)誰だよ そんなマヌケは
マヌケとは何だ
スガッチ 一生懸命隠してるのに…
コボがさあ…
試験会場で頭に血が上ってるのは
３Ｂだけではありません
他校の受験生も
頭にカーッと血が上ってます
そういうときこそ
臍下丹田に力を入れて…
分かんないか その言葉
一つ みなさんに聞きます
心は体のどこにあると思う？
指でさしてごらん
どこにありますか？ 心は
頭にあると思う人
胸にあると思う人
でも 最近の科学者や
医学の研究者達は
心は頭に 脳の中にあると
言っています
でも 恋をすると
胸がドキドキしますから
心は胸にあるという人もいます
また 中国の昔の人や
日本の剣道の達人などは
心は下っ腹にあると言っています
その場所が臍下丹田
おへそのちょっと下です
だから試験会場に行って
頭に血が上ると キレやすくなる
また 胸がドキドキしてると
だんだんムカついてくる
そういう時こそ
下っ腹にグッと力を入れて
剣の達人が相手をにらむように
答案用紙に挑む
難しい問題に出合ったら
頭でしっかり考える
胸でしっかり感じる そして
腹を据えて決断を下す
そうすると 必ず
次の一手を思いつきます
都立の入試まで いよいよあと10日
ここで気を抜かない！
よろしいかな？
頭にある心 胸にある心
腹にある心
全部使って頑張ろう いいな？
はい
よし！
一緒に帰ろう 哲ちゃん
用意してよ どうしたの？
哲ちゃん ごめんね
寄る所があるから
先に帰って
ごめんね
じゃあね バイバイ
バイバイ
≪(雪絵)ねえ 帰ろう
(政則)ゴメン 職員室寄るから
先に帰ってて
まッ ま…
赤嶺さん
ごめんね 呼び出したりして
いいや
何？
私 あの国際キリスト教大学の
高等部に
どうしても入りたかったけど
自己採点では 無理だと思うの
そんなふうに決めない方が
いいと思うけど
いいえ 悔しいけど自分で分かるの
だから私…
もう 後がないのよ
都立は晴海総合だったっけ？
あそこも倍率 高いし
哲ちゃんの面倒
みる余裕ないと思うの
もう私 どうしたらいいか
分からなくて
大丈夫
僕に任せて
(物音)
ありがとう
(電話のベル)
はい 坂本ですが
☎(浩造)信太ですが
せがれが まだ帰らないんです
えッ？
今日は昼までだったんですが
いつも メシまでには帰るんだけど
こんな時間だから
心当たりないかと思って
はい 別にもめ事はありません
もしかして先生の家かと思い…➡
そのうち帰るでしょう
どうも すみませんでした
(妙子)やっぱり 私の事が
気に入らないんでしょうね
余計な気 回すんじゃねえよ
エリカ 寝かせろよ
うたた寝 毒だろ
はい
エリカ
≪(浩造)ビール
エリカ！
≪(浩造)いいよ 自分でやるから
エリカ ちゃんとして！
何やってんのよ！
おかえり
ただいま ビックリした
カギ返してもらったけど
アイツがまた来たのかと
思ったわよ➡
ああ それ捨てちゃって
うん
あら！ キレイになったわね
こっちも？ 見違えるようだね
メシは？
店で食った 残りもんだけどね
アンタは？
うん たこ焼き 食った
そんじゃ 足りないだろ
私が何か作ってやろう
いいよ
いいから 遠慮しないの➡
何にしようかな
≪(克治)もっと細く
イテッ！ イッテ～ッ！➡
どうしたら うまく切れるんだよ
習うより慣れろだ
何度も指を切って覚えるんだ
こんな事で へこたれたら
先が思いやられるぞ
あッ 先生
やってるな
どうも
どうしたの？
うん…
ノブタがまだ家に
帰ってないんだ
帰るとき
何か言ってなかったか？
別に…
俺も一緒に捜すよ
いいよ ありがたいけど
(携帯電話)
ちょっと待ってな
もしもし お父ちゃんだ
うん えッ？
うん 分かった
ノブタ お家に
電話してきたそうだ
友達の所で勉強するって
誰だろうな
いや 分かんねえ
なあ
(町代)はい お待たせ
ごめんね インスタントしかなくて
でも野菜いっぱい入れたから
そんな顔しないでよ
やっぱ キャベツだけじゃね
何かあったかな
俺…
うん？
泊まっていこうかな？
ダメだよね… いただきます！
いいともさ！
熱い！
母ちゃん 何すんだよ
母ちゃんが食べさせてやるよ
いいよ 母ちゃん いいって
あ～ん
うまい？
うまい
もう１回！
自分で食べるよ
(奈美)一緒に登校しようね～
キモイよね
ウソ マジかわいいよ
俺とかチューのタイプなんだよな
チューは？
チュー
気合いだ 気合い
超気合いだよ！
♬～えらやっちゃ えらやっちゃ
ヨイヨイヨイヨイ
♬～踊るアホウに 見るアホウ
(平八郎)変ですよ 俺が受かって
賢がペケだなんて
絶対 変だと思いませんか？
うん…
僕が変なんです
なあ 賢
ないとは思うけど 受験番号や
氏名 書き落とした事はないよな
ええ でも僕 変なんです
何がいけなかったか 自分でも
分からないなんて 初めてです
分かった
後でゆっくり分析しよう
はい 失礼します
ファイトだ 頑張ろうな
(千田)３Ｂの開栄はまだですか？
風見陽子はまだ帰ってませんが
彼女がダメだと 今年は開栄全滅だ
Ａ組もダメ Ｃ組は口ばかりで
私の立場はどうなるんですか
≪(北)申しわけありません
(大森)冬来たりなば 春遠からじ
…ってか
今年の桜中の桜はどうだべか
おッ？ 何だこんな時間に
≪(千田)ダメならダメと
連絡もしない生徒は➡
受けさせなければよかったんだ
開栄全滅と不名誉なレッテルを
貼られる私の身にもなってほしい
風見さん！ どうだった？
陽子
おいで
どうだった？
先生 合格しました！
ありがとうございました
よくやった！
君は 我が桜中学の希望の星です
本当にありがとう！
小林君 バラ五つ
よかったな
よく頑張ったもんな
よかったね
先生 教室へ行ってもいいですか？
行っといで
みんな喜んでくれるよ
行ってらっしゃい
はい
(花子)どうしたのかしら
(千田)何がです？
いやにキレイでしたよね
≪(国井)そう言えば
(千田)
勝利の女神はいつも美しいのです
おめでとう！
ありがとう 私みんなに
好かれてなかったから
一緒に喜んでもらえるの
すごいうれしい
何言ってんだ 開栄合格は
やっぱり３Ｂの誇りだよ
おめでとう
ありがとう
≪(里佳)陽子 メイクしてるでしょ
≪(香織)カワイイ！
(騒ぐ生徒達)
≪(陽子)私だって
普通の女の子だもん
(生徒達)うわ～ッ！
はい 席に着いて
(美保)着席！ 座って
言っておきますが
メイクをしようがしまいが
今日の陽子は 一番輝いてますよ
開栄に受かったからって
先生もお世辞使ってる
そういう事じゃないよ
陽子は今まで 普通の女の子の
楽しみを全部 我慢してきた
その我慢が 今日で解けたんだよな
合格したから
キレイに見えるんじゃない
お化粧してるから
輝いてるわけじゃない
くじけずに自分を見つけたから
キレイなんだ
≪(崇行)なるほど
ここには 陽子と同じくらい
努力したのに
晴れやかな顔が
できない者もいます
どうだ？
しかし この中には 怠けて
不合格になった者は一人もいない
どうだ！
そうだ！
大なり小なり 陽子と同様
好きな事を我慢して
受験の二文字に
つぶされそうになりながら
頑張ってきたんだ！ どうだ！
そうだ！
勝敗は時の運と言うと
ひと事に聞こえるかもしれないが
自分はその日を目指して
頑張ったという この事実
これは決して無駄になりません
これが一番大事です
自分は15歳のとき ｸﾗｽﾒｲﾄと共に
一生懸命 頑張った
その事はやがて宝石のように
光り輝く思い出となります
そして ﾁｭｰにも 賢にも 繭子にも
その日を懐かしく振り返れる時が
必ず やってきます
花咲け 花咲け
花咲け ３年Ｂ組！
小さくても構わない
自分なりの花を咲かせなさい
職員室の受験者一覧表に咲いてる
みすぼらしい花じゃない
くじけずに
自分は頑張ったという花
人生を こんなふうに生きるという
決意の花
自分自身という
花を咲かせなさい
自信を持って 自分らしく生きた
その事だけが生涯の財産です
苦しかった
でも自分は くじけなかった
その花だけに
春の思い出が残るのです
春を目指そう ３年Ｂ組！
どうだ！
そうだ！
何で そっちなんだよ
ｷｯﾁﾝｵｵｸﾎﾞ 行こうと思って
味の研究で
マジで？ 行くよな
(健富)俺も
早く言えよ
主任
都立科学技術高校 頑張ってね
できる事あれば言って
参考書でも問題集でも協力する
ありがとう
でも 心配無用
しかし合格して 俺が化粧したら
大騒ぎだろうな
それじゃ
帰ろう 陽子
ゴメン 帰ろう
朝帰り？
でも親父には 友達の所に泊まると
連絡したのによ
友達の所って 誰の所だよ
だから友達の…
友達の誰？
儀
ああ～ 行ったな 儀の家
ごめんなさい
お袋の所に泊まりました
お母さんとこ行ったのか
何かさ ひとりで
しんどそうだったんだ
だから つい…
うん
ノブタ
はい
早くみんなに 春が来るといいな
潮田高校ってどんな制服かな
かわいいかな？ ﾌﾟﾘｸﾗ撮ろうね
うん
もう計画済み！
直美だ 行こう
(弘城)いいかげん 仲直りしたら？
いいの？ 奈津美
うん いいの
どうせ 別々の高校だし
それより美紀
一緒に行けるといいね 潮田
ホ～ント 行けるといいわね
お父さんの事 考えたら無理よ
あ～ら 残念 でもﾚｲﾝﾎﾞｰ何とか
があるんでしょ？
イッテーな 何すんだよ
この男女！
人の行く道 邪魔してる
お前が悪い
(充宏)何だと？
(香織達)やめなよ ﾐｯﾁｰ
≪(明子)おーい！➡
ちょっと止めて！
今日発表だったんだろ？
どうだった？
そうか 桜咲いたか！
おめでとう！
ありがとう！
ｼｰｯ ﾃﾞﾘｶｼｰのかけらも
ないんだから
(利行)ﾀﾞﾒだった子もいるんだから
(明子)誰？
大丈夫
小さくても自分の花 咲かせるから
そッ
職員室のバラより 立派な花をな
≪(明子)バラより立派な花って
何だよ
≪(政則)花咲け 花咲け 花咲け
３年Ｂ組！ どうだ！
どうだ！
そうだ！➡
ﾃｲｸ ｲｯﾄ ｲｰｼﾞｰ どうだ！