(直美)美紀！
(金八)美紀 大丈夫か？
直！
やめろッ ミッチー
(小田切)どいて！
離れろッ
やめなさいッ
席を早く元に戻して
(国井)どういうことです？
すみません
(充宏)コイツが先に手を出した
(乾)どっちが先でも➡
イスを振り回したら どうなるか
分かるだろッ とにかく席につけ！
離してよ
大丈夫だよッ
直！
(女生徒達)キャーッ！
≪(小田切)大丈夫かッ？
(生徒達)コボ…
(健介)いい加減にしろ
ｸﾗｽをﾒﾁｬﾒﾁｬにしやがって…
(美保)コボ…
なんで俺だけが 学級委員に
殴られなきゃいけないんだよッ
ケンカ両成敗だッ
二人とも そんなにｹﾝｶしたいなら
運動場へ出ろ 俺がぶん殴ってやる
先生…
こんな騒ぎを起こして
友達にケガまでさせて
先生と友達に
二人とも 謝れ！
謝ってもらいたいのは
こっちの方よ
これまでも コイツを女だと思って
ガマンしてやったのに➡
この女
いい気になりやがって…
私が女だったら
お前は 女以下のペットだ
直！
人を犬や猫と同じにする気か？
そうだ
汚いことばかりして 男の風上にも
いや 人間として許せない
だから お前はペットだ
なら お前は何者だ？➡
お前は人間か？
それでも 女か？
私は 女じゃない！
直
私は…
男だ
(国井)男？ あなたが？
アハハハ…
笑うなッ
だったら
コイツは何なんだよ？
化け物かよ？
本当は…
男なんだ
先生…
(直)先生
美紀に ありがとうって
伝えてください
坂本先生…
(生徒達)先生
(成美)直！
ママ…
どうしたのッ
ごめんなさい
直は ｶﾐﾝｸﾞｱｳﾄしました
もう あの学校にも
行けなくなってしまった
直…
直
(泣く成美)
(政則)なんで こんな時間に…
(哲郎)マユ！
≪(賢)政則も直も
心の底から苦しんでたんだな
(平八郎)でも
鶴本が男だなんて…
俺 信じねえよッ
どうなってんだよ！
(美保)私だって
信じられないわよ
(あかね)けど
先生は否定されなかった➡
それに
先生の あの表情…
先生は ずっと 二人の問題を
一人で抱えて 苦しんでいたのよ
俺達…
どうすりゃいいんだよ
コボ…
私達 あの二人の本当の苦しみを
分かってないのよ➡
だから 何をしてあげたらいいのか
何をすればいいのか…
悪いけど 俺 先に帰る
賢…
俺は このクラスが大好きだ
だから みんなそろって
笑顔で卒業したい
そのためにも俺は
俺ができる精一杯のことをする
賢
〈(直)そうなんだよ ハセケン
yesterdayというのは俺なんだ〉
〈だますつもりなんか なかった
ただ 君と話がしたかったんだ〉
〈男同士
男友達として〉
≪(池内)そうですか…
あッ 帰ってきました
それじゃ
政則君 どこ行ってたの？
心配したのよ
(紹子)どうしたの？ こんな時間に
早退したの？
(長谷川)具合でも悪いのか？
頼みたいことがあるんだ
≪(池内)政則君 いい？
(政則)はい
政則君…
無断で外に出て すみません
あのね 今から お手伝いを
約束していた所があるの➡
一緒に行きましょうか
≪(国井)３年生は帰宅させました
イスが３脚ほど傷んでいまして…
申し訳ありません
(千田)傷んだまま使わせなさい
今回の騒動についてですが
教育委員会への報告は
すべて
教頭先生にしてもらいます
問題児の転校生二人 坂本先生が
任せろと抱え込んでる以上
二人については…
校長の私には全く手出しできない
したがって 今後何が起ころうとも
坂本先生
責任はすべて
あなたにとっていただきますよ
どうか 他の先生方を
巻き込まないでいただきたい
この私も含めてね
この書きにくいｹﾅﾌの卒業証書を
卒業式までに仕上げねばならない
あの 校長先生…
失礼いたします！
≪(千田)北先生 いますか？
北先生！
坂本先生…
こんなに大きな問題は
初めてです
もう どうしていいのか
分からなくて…
初めてじゃないでしょう➡
今までだって
いろいろあったじゃないですか➡
あなたは それを ひとつひとつ
乗り越えてきたじゃないですか➡
ねえ 坂本先生➡
今度は みんなで力を合わせて
やっていきませんか？
(本田)がんばりましょう
(小林)坂本先生
みんなでやりましょう
そうですよ！
(電話のベル)
(小林)はい 桜中学です
坂本先生
お忙しいところ 申し訳ありません
私 長谷川賢の父親ですが➡
いつも お世話になっております
いいえ…
賢君が何か？
(長谷川)学校のことは 家内に
任せきりで 申し訳ありません
いいえ お忙しいお仕事なのに…
どうぞ
しかし 今日だけは闘うべきだと
賢に食い下がられまして
闘う？
みんな すごくショックです
でも 成迫(なるさこ)君のことも
鶴本さんのことも
みんなの問題だと
思うんです
だから 今度だけは
ワガママを言って
僕のためにも
協力を頼みました
実は 私は今 神戸学園大の
大山教授らと一緒に➡
性別適合手術を受けた人達の
戸籍訂正訴訟に加わっております
それでは…
はい ｸﾗｽﾒｰﾄの前でｶﾐﾝｸﾞｱｳﾄした
生徒さんがいて 大荒れだったとか
でも それも
政則のことが原因です
直は 政則が からかわれたので
抗議したんです
分かってるよ
直は 暴れたくて暴れたんじゃない
直は 許せなかったんだな
先生だってそうだ 成迫をこれ以上
傷つけないためには
ウソを
つかなきゃならなかったんだ
はい
(長谷川)問題の週刊誌
ひどいですね
あれって 悪質を通り越して
もう 犯罪じゃないんですか？
ええ 人権侵害ですし
名誉棄損の問題もあると思います
だったら 書かれっぱなしの悔しさ
自分のことと思うと体が震えます
どうしたらいいんですか？
先制攻撃をかけるべきです
先制攻撃？
≪(長谷川)もし 学校側 生徒達
みんなで成迫君を守るとすれば➡
｢週刊ｼﾞｬｰﾅﾙ｣で報道されたのは
この桜中学の生徒であると➡
こちらからﾏｽｺﾐに明示するんです
≪(国井)でも そんなことしたら
テレビ局や週刊誌が…
長谷川弁護士には お考えが
あるようです 教えてください
≪(長谷川)そのﾒﾃﾞｨｱｽｸﾗﾑに対して
新聞協会と民放連で…
≪(本田)ﾒﾃﾞｨｱｽｸﾗﾑ？
≪(長谷川)集団的過熱取材です➡
個人を大勢の取材陣で囲んで
マイクを突きつける➡
そういうことは 基本的人権の
侵害にあたるわけで➡
現在 新聞協会と民放連で
その対応策を決めております➡
メディアに行き過ぎがあっては
なりません
≪(小林)
そもそもメディアの役割とは？
ﾒﾃﾞｨｱの役割は 真実の追究と
国民の知る権利への奉仕
だから 国民に被害を及ぼしたら
ﾒﾃﾞｨｱは信頼を失う そうですよね？
おっしゃる通りです
まず 成迫君についての取材は➡
担当となる先生を一人決めて
その先生を通すか➡
そうでなければ 取材を断るという
ｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝを決める必要があります
(北)ちょっと待って これは
学校全体の問題になりますよ
(国井)校長は？
帰りました
あのタヌキ！
私は賛成です
(小田切)そうか 情報公開ですよ
地域の協力で 全校の問題にする
アンタ そこまでやる気？
はい
僕は やります
私も
いや でも…
校長不在だと 決がとれないし
教頭のお立場も考えてくださいよ
いや 私は…
とにかく
我々のｶﾞｲﾄﾞﾗｲﾝは作りましょう
ﾙｰﾙ違反かもしれないが 明日 私が
教育長の所へ持っていきます
こっちは私に任せてください
教頭 一緒にお願いします
分かりました
あとは
成迫君の気持ち次第なんですが
坂本先生
その点が一番問題かと…
というわけで 明日のﾎｰﾑﾙｰﾑで
君のことを３Ｂのみんなに
提案するつもりなんだ
みんなの協力を得るためには
その場で 君の口から
真相を話して欲しいんだよ
≪(服部)真相をねえ…
(雄一郎)僕も応援します
逃げ隠れが どれほどつらいのか
僕が一番 分かってるから
≪(服部)そうだったよな
あの時も えらい騒ぎだった
部屋に閉じこもりきりじゃ
人間 壊すなというのが無理だ
なあ もう みんなに
君の真相を知ってもらおう
今日 みんな学校から
早く帰っていたけど
あれ 僕のことが原因なんですか？
そうだ
だからこそ これからの人生を
もう 堂々と生きていくためには
人目を気にして逃げ隠れしちゃ
ダメだと思うんだ だからこそ
君の言葉と 姿勢が必要なんだ
分かるな？ 政則
政則
(儀 ただし)よう
政則君
(宏文)政則
これ…
あげる
はい
もう…
学校に戻ろうよ
(儀)政則
大丈夫か？
何があっても
俺達は お前の味方だ
火事の時
お前は俺を助けてくれた
今度は 俺が助ける
守ってやる
(宏文)政則
もう戻ってこいや
(すすり泣く生徒達)
(宏文)政則
戻ってきて
お願い
≪(和田)｢一つ 校門前での
撮影 張り込みは｣➡
｢一般生徒にとって心理的威圧感を
与える恐れがあります｣➡
｢一つ 通学路などにおける
一般生徒への取材は｣➡
｢ﾒﾃﾞｨｱとは何であるかを 生徒達が
誤った認識を持つ可能性がある…｣
しかしこれは 報道の自由に対する
制限だと言われかねませんね
でも これくらいの注文は
いいんじゃないでしょうか
子供を体ごと守るのは
親のつとめです➡
そして 教師と周囲の大人達です
ですから 成迫だけではない
本校の生徒全部を守る
それがﾒﾃﾞｨｱとのいい関係を生み
国民の知る権利が確立される
固いようですが そう考えました
(和田)分かりました
ﾏｽｺﾐに対する通告は➡
成迫政則の話に対する生徒達の
反応を見てから するようにと➡
校長に話しておきましょう
≪(国井･乾)ありがとうございます
今日ここに 鶴本直の姿がないのが
残念でなりません
なぜなら 私は 直と皆さんに
謝らなければならないことが
あるからです
私は 成迫政則を守りたいために
ウソをつきました
そのウソを見抜いたのが 直です
直は きっと 私のウソが
悲しかったんでしょう
それが原因で 直は
思いがけなくも 自分のことを
みんなに告白しました
本当に…
ごめんなさい
すべての原因は 私のウソです
(美由紀)先生がウソを
ついていたことは 分かりました➡
でも政則には悪いけど あの週刊誌
の記事は 本当のことなんですか？
何が本当か 何が真実か
もう 政則に聞くしか
分かりません
しかし 何が真実か
何が作り話かを知るということは
人を人たらしめてる血と肉を
見つめることです
真実を知るということは
恐ろしいことです
答えが分かるということでは
ありません
同じ苦しみを
背負うということです
その覚悟は ありますか？
無理に とは言いません
聞きたくないと思う人は
出て行ってください
では 政則
みんなに話してください
本当は 何から話していいか…
まず 充宏に正直に答えます
僕の父は今 服役中です
刑務所に入っています
理由は…
昔の教え子を殺したからです
父がしてしまったことを
みんなに弁解しようとは思わない
けど なぜ父は
友田さんを殺してしまったのか
それだけは聞いてほしい
姉は決して 週刊誌に書かれる
ような 非行女子高生じゃない
父が殺してしまった友田さんは
安岡に脅されて姉をおびき出し
乱暴した上 あのままでは死ぬのが
分かっているのに
雨の中 置き去りにした➡
姉は死ぬ前
絶対に父や僕の名前を呼んで➡
助けを求めたに違いないんだ
そう思うと 僕は…
姉の死体は
泥にまみれて
本当に かわいそうだった
(里佳)政則
もういいよ
(美紀)ダメ
一生懸命 話してるんだもん
私達も 一生懸命 聞かなきゃ
もちろん 警察は動いてくれた
けど それ以上に
押しかけてきたマスコミに
僕達はズタズタにされた
父は 教え子を
殺そうとしたんじゃない➡
何としても 姉にひどいことをした
連中の名前を➡
聞き出したかっただけなんだ➡
けど 友田は 姉への謝罪より
仲間の復しゅうの方が怖かった➡
それで 問い詰めた父に
ナイフを向けた➡
それを奪い合って 刺してしまった
事実は 僕が この目で見たんだ
あとはもう あることないこと
ﾏｽｺﾐに書かれっぱなしだった
そして…
この週刊誌は 安岡が少年院帰りで
差別されていると
同情をかうような
デタラメな記事を書いてる
僕は 父と同じように
この安岡に会って
本当のことを話してほしいと
頼むつもりだった
なのに 安岡はナイフを出して
僕を脅した
あの時の父を思った
そして
自分の命を捨てて
安岡に 復しゅうをしようとした
止めてくれたのは 金八先生です
先生から 生きて
アイツを許すなと言われました
僕は生きたい
生きていきたい
ここには
僕の友達がいるから
僕は ここへ来るまでに
二度も転校してる
それは 週刊誌が
思ってもない所から うわさになり
その学校から
その町から 逃げた➡
そして 逃げて逃げて
この桜中学に やってきたんです➡
でも ここでは…
仲間にしてくれた
友達…
友達ができた
やっとできた 本当の友達➡
だから
僕はもう ここから逃げたくない
僕は
みんなと一緒に
桜中学を卒業したいです
どこへも行くことあらへん
ここを一緒に卒業しよう
そのためには
俺達が何をするかだ
ちなみに政則は この週刊誌を
名誉棄損で訴えます
長い裁判になると思いますが
どうか皆さん
支えてやってください
政則は 勇気をふり絞って
話してくれました
その勇気に対して 私達一人一人は
一体 何ができるか
そう自分に問いかけながら
これからの人生
生きていってください
政則
苦しいお父様や
お姉様のことを話してくれて
ありがとうございました
ミッチー
(賢)ありがとうございました
(生徒達)
ありがとうございました
はい 着席
政則も いつもの自分の席に
ついてください
先生
僕達に
残りの時間をくれませんか？
僕達 話し合わなきゃいけないこと
が たくさんあると思うんです
お願いします
私 成迫君に勇気というものを
教えてもらいました
だから 私達も勇気をもって
鶴本さんのことも 話し合わなきゃ
いけないと思うんです
学級委員として
先生にお願いします
時間をください
ください
分かりました
それでは 私達は出ていきます
一人の勇気の火種を
皆さんの勇気にしてください
≪(美保)それでは 今から
私達がするべきことについて➡
みんなで話し合いたいと思います
(チャイム)
がんばろう
ねッ？
よし
(直)署名？
(健介)うん 先生方は有志で
ﾏｽｺﾐへ 政則への取材についての
要望書を出すんだ
だから僕達は 裁判資金のカンパを
訴えて 応援することになったんだ
賢のお父さんが
全面的に引き受けてくれたの
よかったね
直
政則がね
今日 勇気をふり絞って
みんなの前で
真実を話してくれたの➡
もう どこへも行かない➡
この桜中学を卒業したいって
言ってくれたの
次は 直の番だと思う
私の？
だって 分からないだろ
突然 私は男だって言われても…
いや もちろん僕達は
分かろうとしてるんだよ
けどさ あれだけの殴り合いが
あった後で➡
そのままもう 学校へ出てこない
っていうのは ダメだよ
≪(美保)私達 ショックだった
けど それ以上に直は➡
大変な思いをしていたんだと
分かった
今日 僕達は
３Ｂの代表として来たんだけど
正直言って
こうして直の前にいるのに
僕はまだ 直が男なのか女なのか
どう しゃべっていいのか困ってる
≪(美保)私は あの時の直
すごい勇気だったと思う
だから お願い また勇気を
ふり絞って 学校へ出て来てよ
お願い
(健介)よう
お前 男なんだろ？
男だったら 女みたいに
グジグジするなよ！
差別！ 女はグジグジしてるって
決めつけないでよ
≪(健介)アホ せっかく一生懸命
誘ってるのに…
≪(美保)そのために
男だ女だと言う必要はない➡
まず人間なんだよ その人間の
不思議さを直に教えてもらうの
様々な人がいることを知らなきゃ
世界平和なんてｶｯｺｲｲこと言えない
飛躍するなよ
いちいちグジグジ言うからよ
(泣く美保)
完ぺきに失敗した
俺のせいだよ
俺がもっと積極的にやれば…
美紀…
ハセケン
≪(遠藤)遅いよッ 明日はもう
マスコミが来ますよ